HÀNH TRÌNH PHÁT
TRIỂN BỀN VỮNG
CÙNG AGRIBANK
01
KHUNG BÁO CÁO
02
TỔNG QUAN VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
03
CÁC HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TRỌNG TÂM TẠI AGRIBANK
78 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 79
78 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 79
01 02
KHUNG BÁO CÁO TỔNG QUAN VỀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
01.
Thông điệp của Ban Lãnh đạo về phát
01.
Nội dung báo cáo: triển bền vững
Báo cáo phát triển bền vững được xây dựng nhằm rà soát,
đánh giá các hoạt động mà Agribank đã thực hiện trong
năm liên quan đến các khía cạnh về phát triển bền vững.
Thông qua Báo cáo Phát triển bền vững, Agribank hướng
tới sự minh bạch thông tin về các tác động của mình đến
kinh tế, môi trường và xã hội với các bên quan tâm. Đây
là cơ sở để Ban Lãnh đạo Agribank định hướng các chiến
lược kinh doanh theo mục tiêu Phát triển bền vững, đồng
thời cân bằng lợi ích của các bên liên quan.
02.
Phạm vi báo cáo:
Báo cáo phát triển bền vững của Agribank được thực hiện
hằng năm và trình bày tại Báo cáo thường niên. Các thông
tin và dữ liệu trong báo cáo được cập nhật từ 01/01/2024 Nền kinh tế thế giới đã và đang phải gánh chịu ảnh tiên phong triển khai các chương trình tín dụng xanh và áp
đến 31/12/2024 cùng một số chỉ tiêu có bao gồm dữ liệu hưởng nặng nề của những hiện tượng thời tiết cực đoan dụng tiêu chuẩn ESG trong toàn bộ hoạt động kinh doanh.
lịch sử để thể hiện tính tăng trưởng/phát triển so với quá do biến đổi khí hậu gây ra, từ bão lũ đến hạn hán kéo Nhiều năm qua, Agribank đã triển khai các chính sách tín
khứ. Mọi thông tin trong báo cáo này được đảm bảo tính dài, với những ước tính của Ngân hàng Thế giới (World dụng ưu đãi dành cho “nông nghiệp sạch”, hỗ trợ các dự
chính xác, rõ ràng, cập nhật và đáng tin cậy. Bank) cho thấy nếu không đạt được mục tiêu “Net Zero” án năng lượng tái tạo, điện gió, điện mặt trời cũng như các
vào năm 2050, sản lượng kinh tế có thể suy giảm khoảng chương trình hỗ trợ phát triển nông thôn, góp phần nâng
10% GDP toàn cầu. Việt Nam, với bờ biển dài và nền kinh cao năng suất và chất lượng sản phẩm nông nghiệp. Đồng
tế nông nghiệp, ngư nghiệp truyền thống, cũng đang đối thời, Agribank cũng chú trọng vào chuyển đổi số, đầu tư
mặt với những thách thức nghiêm trọng như nhiệt độ tăng, mạnh mẽ vào hạ tầng công nghệ thông tin nhằm tối ưu hóa
mực nước biển dâng cao, xâm nhập mặn và biến đổi mô quy trình làm việc, giảm tiêu thụ tài nguyên và đảm bảo an
hình mưa, đe dọa an ninh lương thực cũng như sinh kế của ninh, an toàn thông tin trong hoạt động ngân hàng.
hàng triệu người dân. Bên cạnh các hoạt động tài chính, Agribank còn tích
03.
Tiêu chuẩn báo cáo: Trước bối cảnh đó, Chính phủ Việt Nam đã chủ động cực tham gia các hoạt động bảo vệ môi trường và an sinh
ban hành các chiến lược quốc gia về biến đổi khí hậu và xã hội. Chúng tôi đã triển khai thành công phong trào “Vì
tăng trưởng xanh, cùng với các chính sách cụ thể nhằm tương lai xanh” với các hoạt động trồng cây xanh, lan tỏa
Các tiêu chuẩn báo cáo được thể hiện trong Báo cáo Phát
chuyển đổi nền kinh tế sang mô hình bền vững. Những thông điệp “Một cây xanh, thêm sự sống” và hỗ trợ cộng
triển bền vững của Agribank dựa trên tham khảo bộ tiêu
nỗ lực này không chỉ tạo ra một khuôn khổ pháp lý vững đồng, đặc biệt là các vùng nông thôn, vùng sâu vùng xa.
chuẩn của Hướng dẫn lập Báo cáo phát triển bền vững của
chắc mà còn mở ra cơ hội để các doanh nghiệp, đặc biệt Những nỗ lực này không chỉ góp phần cải thiện môi trường
Tổ chức sáng kiến toàn cầu (Global Reporting Initiative -
là trong ngành tài chính, tham gia tích cực vào quá trình sống mà còn tạo điều kiện cho người dân tiếp cận nguồn
GRI), bao gồm 04 tiêu chuẩn sau:
chuyển dịch này. Các tổ chức quốc tế cũng đang ngày vốn ưu đãi, nâng cao đời sống và phát triển bền vững.
- GRI 100: Tiêu chuẩn tổng thể
càng đòi hỏi các ngân hàng phải áp dụng tiêu chuẩn ESG, Nhìn về tương lai, Agribank cam kết tiếp tục nâng cao
- GRI 200: Tiêu chuẩn kinh tế
đảm bảo quản trị rủi ro môi trường một cách minh bạch và hiệu quả hoạt động tín dụng xanh, đẩy mạnh ứng dụng
- GRI 300: Tiêu chuẩn môi trường
hiệu quả, nhằm thu hút đầu tư bền vững và góp phần làm công nghệ số và mở rộng các sản phẩm, dịch vụ tài chính
- GRI 400: Tiêu chuẩn xã hội
giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu. bền vững. Chúng tôi sẽ tăng cường hợp tác với các đối
Đồng hành cùng Chính phủ Việt Nam trong quá trình tác quốc tế để thu hút nguồn vốn xanh, tích hợp các tiêu
xanh hóa nền kinh tế, Agribank tự hào khẳng định cam kết chuẩn ESG chặt chẽ hơn vào quy trình hoạt động và đẩy
mạnh mẽ trong việc chuyển đổi mô hình kinh doanh theo mạnh các giải pháp bảo vệ môi trường nhằm đáp ứng yêu
hướng phát triển xanh, bền vững. Với vai trò chủ lực trên cầu của một nền kinh tế toàn cầu đang chuyển dịch theo
thị trường tài chính nông nghiệp nông thôn, Agribank đã hướng phát triển bền vững.
80 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 81
02.
Định hướng và chiến lược phát triển bền
GIẢI PHÁP
vững tại Agribank (i) Chú trọng xây dựng và hoàn (ii) Tập trung nâng cao năng
thiện hệ thống văn bản định chế, lực quản trị, điều hành theo định
quy định nội bộ phù hợp thực hiện hướng ESG:
tiêu chuẩn ESG tại Agribank:
TRIỂN
Ban hành danh sách ngành Kiện toàn cơ cấu, mô hình
nghề kinh doanh loại trừ hoặc quản trị ESG; thành lập bộ phận
hạn chế cấp tín dụng đối với các chuyên trách đầu mối triển khai
KHAI
dự án có tác động tiêu cực đến tiêu chuẩn ESG và phát triển
môi trường - xã hội; xây dựng bền vững; phát triển nguồn nhân
khung tài chính xanh, xã hội; lực chuyên sâu thông qua các
hoàn thiện hệ thống quản trị rủi chương trình tuyển dụng và đào
ro môi trường - xã hội trong hoạt tạo, đảm bảo sự đồng bộ trong
động cấp tín dụng; cập nhật quá trình thực hiện các mục tiêu
chiến lược và chính sách về phát triển bền vững.
ESG... Qua đó, ngân hàng tạo ra
một khung pháp lý vững chắc, hỗ
trợ việc triển khai tài chính xanh
và tài chính xã hội một cách đồng
bộ và hiệu quả.
Trong bối cảnh toàn cầu đang chuyển mình theo hướng ĐỊNH HƯỚNG CHIẾN LƯỢC GIAI ĐOẠN 2024-2025:
phát triển xanh và bền vững, Agribank nhận thấy rằng việc • 100% lãnh đạo và người lao động Agribank hiểu biết về
áp dụng Bộ tiêu chuẩn ESG không chỉ là yêu cầu thời đại tầm quan trọng của phát triển bền vững cũng như sự cần
mà còn là yếu tố then chốt để hoạt động kinh doanh hiệu thiết phải triển khai ESG một cách đồng bộ, thực chất và
quả, bền vững. Với tầm nhìn xây dựng một hệ thống vận hiệu quả trong toàn bộ hệ thống; tuyên truyền, vận động,
hành minh bạch, an toàn, dựa trên nền tảng công nghệ số khuyến khích, hướng dẫn khách hàng của Agribank triển
và phù hợp với các chuẩn mực quốc tế, Agribank đã xác khai áp dụng ESG.
định phát triển bền vững thông qua việc thực hiện nghiêm • Thiết lập hệ thống văn bản nội bộ của Agribank nhằm
túc các tiêu chuẩn ESG là ưu tiên hàng đầu trong chiến thực hiện cấp tín dụng cho các ngành/lĩnh vực xanh, quản
(iii) Triển khai các quy định, (iv) Tăng cường hoạt động (v) Các giải pháp khác phù hợp
lược phát triển kinh doanh. Cam kết này được thể hiện qua lý rủi ro môi trường và xã hội trong hoạt động cấp tín dụng
chương trình hành động về môi truyền thông gắn với ESG và phát với hoạt động kinh doanh của
việc xây dựng một tập hợp các mục tiêu chiến lược nhằm đối với các dự án thuộc các ngành, lĩnh vực có yếu tố nhạy
trường, xã hội trong các hoạt triển bền vững: Agribank trong từng thời kỳ:
khẳng định vai trò của Agribank trong việc hỗ trợ lĩnh vực cảm với các rủi ro môi trường và xã hội.
động nội bộ của Agribank:
“tam nông”, đồng thời hướng tới việc phòng tránh rủi ro môi • Ưu tiên vốn tín dụng tài trợ dự án/phương án có tác
trường và xã hội. Trên cơ sở đó, Agribank đã ban hành Kế động tích cực đối với môi trường; thúc đẩy các ngành sản
hoạch hành động thực hiện các mục tiêu, giải pháp triển xuất, dịch vụ và tiêu dùng bền vững, ít carbon; tăng dần
khai Bộ tiêu chuẩn ESG giai đoạn 2024-2030. tỷ trọng dư nợ tín dụng xanh phù hợp với lộ trình phát triển
Các chính sách về môi trường Nghiên cứu xây dựng báo cáo Những giải pháp này bao gồm
bền vững của Agribank; đẩy mạnh các hoạt động nhằm
được hoàn thiện thông qua xây phát triển bền vững theo tiêu việc kiểm tra, giám sát việc tuân
MỤC TIÊU: huy động nguồn lực xanh, bền vững.
dựng chương trình hành động nội chuẩn quốc tế và chủ động công thủ các yêu cầu môi trường - xã
• Khẳng định vị thế là NHTM đóng vai trò chủ lực, đặc • Bố trí nhân sự chuyên trách hướng đến thiết lập bộ
bộ, bổ sung tiêu chí “xanh hóa” bố thông tin thông qua các kênh hội trong hoạt động cấp tín dụng
biệt trong lĩnh vực “tam nông”; hoạt động kinh doanh minh phận triển khai ESG tại Agribank cho giai đoạn sau 2025.
trong các quy định liên quan đến truyền thông chính thức; tăng và vận hành nội bộ; tăng cường
bạch, cạnh tranh, an toàn, hiệu quả, dựa trên nền tảng • 100% người lao động trên toàn hệ thống được đào tạo
quản lý dự án, mua sắm và đầu cường truyền thông nội bộ về hợp tác quốc tế nhằm huy động
công nghệ số; quản trị ngân hàng tiên tiến, phù hợp với về cam kết của Agribank về triển khai ESG.
tư tài sản; không ngừng cải thiện xu thế tất yếu của phát triển bền nguồn lực xanh; nghiên cứu
chuẩn mực hoạt động theo thông lệ quốc tế, hướng tới • Xây dựng và ban hành quy chế tiền lương mới nhằm
các quy định về quản lý nhân sự, vững, hành trình phát triển bền tham gia thị trường giao dịch hạn
mục tiêu ngân hàng xanh, cam kết đồng hành cùng các tổ đáp ứng yêu cầu quản trị điều hành, áp dụng triệt để cơ
thúc đẩy bình đẳng giới và bảo vững của Agribank, từ đó lan tỏa ngạch, tín chỉ carbon; nghiên cứu
chức, cá nhân thực thi các chính sách, mục tiêu, yêu cầu chế trả lương theo vị trí, năng suất, chất lượng, hiệu quả
mật thông tin, qua đó tạo ra một giá trị bền vững đến từng người xây dựng các giải pháp chuyển
của chính phủ Việt Nam xây dựng cộng đồng và đất nước công việc, góp phần tăng quyền lợi của người lao động và
môi trường làm việc lành mạnh, lao động, khách hàng, đối tác và đổi số nhằm xác định và giảm
phát triển bền vững. bảo đảm tính đồng bộ, thống nhất với các quy định nội bộ
an toàn và bền vững. cộng đồng. phát thải khí nhà kính từ hoạt
• Triển khai áp dụng Bộ tiêu chuẩn ESG phù hợp với Agribank.
động vận hành nội bộ và cấp tín
chiến lược phát triển kinh doanh của Agribank với mục tiêu • Xây dựng các cơ chế chính sách nhằm khuyến khích
dụng, qua đó góp phần giảm tác
tăng trưởng bền vững và phát triển ngân hàng xanh theo toàn hệ thống sử dụng nguồn tài nguyên thiên nhiên hiệu
động tiêu cực đến môi trường.
chỉ đạo của Chính phủ và NHNN, phòng tránh rủi ro môi quả và tiết kiệm, quản lý tác động đến môi trường tự nhiên
trường và xã hội, góp phần triển khai có hiệu quả Kế hoạch theo hướng bền vững, mua sắm xanh và bền vững.
hành động của ngành Ngân hàng thực hiện Chiến lược • Xây dựng chính sách và cơ chế ưu đãi đối với khách
quốc gia về tăng trưởng xanh giai đoạn 2021-2030 và Đề hàng, dự án có yếu tố tác động tích cực tới môi trường,
Bằng việc triển khai đồng bộ, hiệu quả các nhóm giải pháp trên, Agribank đã và đang tạo dựng nền tảng vững chắc
án về những nhiệm vụ, giải pháp triển khai kết quả COP26 phát triển bền vững.
cho việc triển khai tiêu chuẩn ESG, góp phần thúc đẩy tăng trưởng xanh, phát triển bền vững và hiện thực hóa cam kết
và 17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc.
đồng hành cùng Chính phủ và NHNN xây dựng một nền kinh tế và xã hội an toàn, thịnh vượng.
82 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 83
03. 04.
Dấu ấn của Agribank trong hành trình Thúc đẩy gắn kết với các bên liên quan
phát triển bền vững
Trong quá trình hoạt động, Agribank thường xuyên tương tác với các bên liên quan trong nội bộ và bên ngoài ngân
hàng. Đây là những tổ chức/cá nhân có thể chịu ảnh hưởng từ những hoạt động của Agribank hoặc có mối quan tâm,
sức ảnh hưởng đến hoạt động của ngân hàng. Agribank tương tác với các bên liên quan thông qua nhiều phương thức
khác nhau một cách phù hợp nhằm lắng nghe ý kiến và mối quan tâm của mỗi bên đối với hoạt động của Agribank,
đặc biệt là các vấn đề quản trị doanh nghiệp, phát triển nguồn nhân lực, tăng trưởng kinh tế, đóng góp cho xã hội và
môi trường.
PHƯƠNG THỨC TƯƠNG TÁC VỚI CÁC BÊN LIÊN QUAN TẦN SUẤT TƯƠNG TÁC
Khách hàng
Chi nhánh/Phòng giao dịch Hàng ngày
Trung tâm CSKH và số hotline hoạt động 24/7 Liên tục 24/7
Thực hiện khảo sát mức độ hài lòng Thường xuyên
Website/Mạng xã hội Hàng ngày
Thông tin từ các phương tiện thông tin đại chúng Hàng ngày
Kênh liên lạc khác (email…) Hàng ngày
Người lao động
Hội nghị người lao động Thường niên
Ấn phẩm, bản tin nội bộ Hàng ngày
Trao đổi với Công đoàn Thường xuyên
Họp, tổ chức sự kiện nội bộ Thường xuyên
Đào tạo nội bộ Thường xuyên
Tiếp nhận và xử lý khiếu nại nội bộ Hàng ngày
• Ban hành Bộ tiêu chuẩn ESG và Kế hoạch hành động với một NHTM tại Việt Nam.
Cơ quan quản lý
thực hiện mục tiêu và các giải pháp chủ yếu triển khai bộ • Cho vay đối với các lĩnh vực xanh đạt hơn 42.000 khách
tiêu chuẩn ESG trong hệ thống Agribank giai đoạn 2024- hàng với tổng dư nợ gần 29.000 tỷ đồng, chiếm 1,7% tổng Duy trì cơ chế đối thoại thường xuyên Thường xuyên
2030, thể hiện mạnh mẽ chủ trương và cam kết của Ban dư nợ tín dụng của Agribank, chiếm 4,35% tổng dư nợ tín
Họp trực tiếp Theo yêu cầu
lãnh đạo về việc áp dụng bộ tiêu chuẩn ESG, hướng tới dụng xanh toàn nền kinh tế.
phát triển bền vững, là tiền đề quan trọng cho việc triển • Triển khai chương trình cho vay “tín dụng xanh” ưu đãi Gặp gỡ trao đổi tại các diễn đàn Khi phát sinh
khai các giải pháp cụ thể, đồng bộ và toàn diện trong hệ dành cho khách hàng cá nhân với quy mô 10.000 tỷ đồng
Thực hiện các công văn, báo cáo theo quy định Hàng tháng/quý/năm tùy theo nội dung chuyên đề
thống Agribank. với sàn lãi suất cho vay chỉ từ 3,5%/năm.
• Agribank đã ký kết với Bộ Nông nghiệp và Phát triển • Đạt giải đặc biệt tại Hội thi “Ngân hàng xanh cho cuộc Tham gia góp ý các dự thảo chính sách Khi phát sinh
nông thôn (Nay là Bộ Nông nghiệp và Môi trường Việt sống xanh” do Công đoàn Ngân hàng Việt Nam lần đầu
Cộng đồng
Nam) Bản ghi nhớ triển khai Chương trình hợp tác cung tiên tổ chức trên phạm vi toàn ngành, cho thấy nỗ lực mạnh
cấp sản phẩm dịch vụ ngân hàng cho các đối tượng thuộc mẽ của Agribank trong hành trình nâng cao nhận thức của
Phối hợp với chính quyền địa phương Thường xuyên
Đề án “Phát triển bền vững 1 triệu ha chuyên canh lúa chất người lao động đối với phát triển xanh, bền vững.
lượng cao và phát thải thấp gắn với tăng trưởng xanh vùng • Đóng góp gần 700 tỷ đồng cho các hoạt động an sinh Các chương trình an sinh xã hội, vì cộng đồng Thường xuyên
Đồng bằng sông Cửu Long đến năm 2030”. xã hội, hỗ trợ cộng đồng thuộc các lĩnh vực giáo dục, y tế,
Tiếp xúc với cộng đồng địa phương Thường xuyên
• Tiếp cận thành công hạn mức huy động nguồn vốn hỗ trợ người nghèo, phòng chống thiên tai...
tín dụng xanh 50 triệu EUR từ AFD cho vay lĩnh vực nông • Tiếp nối hành trình “Agribank - Một triệu cây xanh, Cơ quan báo chí, truyền thông
nghiệp sạch, nông nghiệp công nghệ cao và hỗ trợ xây thêm cây thêm sự sống”.
Họp báo Theo thực tế phát sinh
dựng hệ thống quản lý rủi ro môi trường và xã hội trong • Vận hành các chương trình đào tạo trực tuyến E-learning
hoạt động cấp tín dụng. với số lượng trung bình 2.000 học viên/ngày, hỗ trợ người Thông cáo báo chí Theo thực tế phát sinh
• Huy động thành công nguồn hỗ trợ kỹ thuật từ LuxDev lao động chủ động học tập, nghiên cứu, tăng mức độ phủ
Đội ngũ chuyên gia trả lời cung cấp thông tin cho báo chí Theo thực tế phát sinh
cho các dự án thúc đẩy nông nghiệp thông minh nhằm sóng đồng thời tiết kiệm chi phí và thời gian đi lại.
thích ứng và chống chịu với biến đổi khí hậu tại tỉnh Thừa Nhà cung cấp dịch vụ
Thiên Huế, đánh dấu sự hợp tác lần đầu tiên của LuxDev
Gặp gỡ trao đổi trực tiếp Thường xuyên
Kênh liên lạc khác (email, điện thoại) Thường xuyên
84 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 85
Các chủ đề phát triển bền vững trọng yếu tại Agribank là tập hợp các tiêu chuẩn về Môi trường - Xã hội - Quản trị quan
trọng, có liên quan chặt chẽ, tác động trực tiếp và gián tiếp đến hoạt động nội bộ của Agribank cũng như các bên liên
quan, đồng thời tham chiếu tới các Mục tiêu Phát triển Bền vững (SDG) của Liên Hợp Quốc. Bộ tiêu chuẩn ESG là yếu tố
quan trọng giúp Agribank nhận dạng và quản lý các vấn đề trọng tâm một cách tốt hơn cũng như tối đa hóa hiệu quả sử
dụng nguồn lực và thể hiện mức độ cam kết của Agribank đối với hành trình phát triển bền vững. Các chủ đề phát triển
bền vững trọng yếu (tham chiếu tới 17 SDG của Liên Hợp quốc) bao gồm:
Phòng, chống biến đổi khí hậu và tác
động tiêu cực đến môi trường
Tài trợ dự án, phương án SXKD tác
động tích cực đến môi trường
Quản lý rác thải và ô nhiễm
Tiết kiệm nguồn tài nguyên
thiên nhiên
86 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 87
GNỜƯRT
IÔM
05.
Các chủ đề phát triển bền vững trọng yếu
IỘH
ÃX
Mối quan hệ với khách hàng
Quản lý nhân lực và thu hút
nhân lực chất lượng cao
Bình đẳng giới
Quyền con người
Quyền lao động
Sức khỏe và an toàn nơi
làm việc
Tài chính toàn diện
Tài trợ dự án, phương án SXKD
tác động tích cực đến xã hội
Chuyển đổi số
Tài trợ an sinh xã hội
88 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 89
ỊRT
NẢUQ
03
CÁC HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG TRỌNG TÂM TẠI AGRIBANK
01.
Thúc đẩy phát triển kinh tế bền vững
Quản trị rủi ro
Cơ cấu tổ chức và cơ cấu
Lãnh đạo cấp cao
Trình độ và uy tín của Lãnh
đạo cấp cao
Tính hiệu quả của quy định
và quy trình
Minh bạch và công bố
thông tin
Phòng chống tham nhũng,
lãng phí, tiêu cực
ĐÓNG GÓP PHÁT TRIỂN KINH TẾ
Xác định vai trò quan trọng của Agribank đối với ngành • Tỷ lệ nợ xấu duy trì ở mức 1,58%, giảm 0,14% so với
ngân hàng nói riêng và nền kinh tế nói chung, Agribank năm 2023, thấp hơn tỷ lệ NHNN giao năm 2024.
Đạo đức và văn hóa doanh nghiệp
luôn nỗ lực đóng góp thông qua việc tạo ra các giá trị kinh • Thị phần tiền gửi TCKT và dân cư chiếm khoảng 13%;
tế, tạo công ăn việc làm cho người lao động, thực hiện thị phần cho vay nền kinh tế chiếm trên 11%, duy trì vị thế
đầy đủ nghĩa vụ với NSNN, thúc đẩy phát triển kinh tế địa là một trong những ngân hàng có thị phần cao nhất hệ
phương, hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ, đóng góp tích thống.
cực vào công cuộc xóa đói giảm nghèo và hỗ trợ cộng • Số lượng người lao động đạt 42.278 người, tăng 195
đồng địa phương. người lao động so với năm 2023 và mức thu nhập bình
Trong năm 2024, mặc dù nền kinh tế toàn cầu và trong quân của người lao động đạt 34,31 triệu đồng/người/
nước vẫn tiếp tục đối mặt với nhiều biến động mạnh mẽ, tháng, tăng 4,96% so với năm 2023.
tác động sâu rộng đến hoạt động của ngành ngân hàng
cũng như kinh doanh của Agribank, ngân hàng vẫn khẳng ĐÓNG GÓP TÍCH CỰC VÀO NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
định sức mạnh toàn hệ thống vượt trội. Agribank đã xuất Giai đoạn 2021-2024, Agribank đã nộp NSNN gần
sắc hoàn thành kế hoạch kinh doanh được NHNN phê 48.000 tỷ đồng, nhiều năm liền được xếp hạng TOP 10
duyệt, đảm bảo đạt được đầy đủ các chỉ tiêu hiệu quả doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất Việt Nam.
kinh doanh cơ bản, qua đó khẳng định vị thế vững mạnh
và khả năng thích ứng linh hoạt trước những thách thức
của thời đại mới.
• Lợi nhuận trước thuế đạt 27.307 tỷ đồng, tăng 7,9% so
với năm 2023, thu nợ sau XLRR đạt 11.610 tỷ đồng, tăng
4,0% so với năm 2023 và thu dịch vụ đạt 8.600 tỷ đồng,
tăng 4,0% so với năm 2023.
• Tổng tài sản đạt hơn 2,2 triệu tỷ đồng, tăng 9,4% so với
năm 2023.
02.
Môi trường bền vững
Các chủ đề trọng yếu trong trụ cột môi trường và giải pháp triển khai: TĂNG CƯỜNG HIỆU QUẢ QUẢN LÝ RỦI RO MÔI TRƯỜNG TRONG HOẠT ĐỘNG CẤP TÍN DỤNG.
Để đáp ứng các yêu cầu của Thông tư 17/2022/TT-NHNN về hướng dẫn thực hiện quản lý rủi ro môi trường trong hoạt
động cấp tín dụng của các TCTD, Agribank đã ban hành Quy định về quản lý rủi ro môi trường trong hoạt động cấp tín
CHỦ ĐỀ GIẢI PHÁP
dụng. Quy định nêu rõ đối tượng phải thực hiện đánh giá rủi ro môi trường là các khoản cấp tín dụng đối với dự án đầu
tư quy định tại Phụ lục III, IV, V ban hành kèm theo Nghị định 08/2022/NĐ-CP và do khách hàng vay vốn làm chủ đầu
Tăng cường hiệu quả quản lý rủi ro môi trường trong hoạt động cấp tín dụng: Xác định tư. Các đề xuất cấp tín dụng thuộc đối tượng phải thực hiện đánh giá rủi ro môi trường đều được sàng lọc nhằm nhận
việc đánh giá rủi ro môi trường là một trong những tiêu chí bắt buộc để ra quyết định dạng, phân loại mức độ rủi ro về môi trường, từ đó xác định các biện pháp quản lý rủi ro môi trường phù hợp với mức
cấp tín dụng, Agribank đang tích cực triển khai xây dựng hệ thống quản lý rủi ro môi độ rủi ro đã nhận dạng.
trường và xã hội trong hoạt động cấp tín dụng áp dụng đối với các khoản vay được Quy trình đánh giá rủi ro môi trường của Agribank
xem xét cấp tín dụng xanh, bền vững.
Nỗ lực bảo vệ môi trường từ danh mục cấp tín dụng: Nghiên cứu ban hành danh sách
Phòng, chống biến đổi
loại trừ/hạn chế cấp tín dụng đối với các dự án thuộc các lĩnh vực có nguy cơ gây ảnh
khí hậu và tác động tiêu
hưởng tiêu cực với môi trường.
cực đến môi trường RÀ SOÁT RÀ SOÁT
HỒ SƠ HỒ SƠ
Đánh giá tác động môi trường đối với các nhà thầu/nhà cung cấp dịch vụ: Quy định cụ
thể về việc thực hiện đánh giá tác động môi trường đối với các nhà thầu và nhà cung Đánh giá việc ảnh hướng
cấp dịch vụ cho Agribank trong quy trình lựa chọn nhà thầu/nhà cung cấp. Nhận dạng, phân loại Rà soát, đánh giá tính Thu thập thông tin phục đến tài chính của dự án Đề xuất các biện pháp
dự án đầu tư phải thực đầy đủ và hợp lệ đối với vụ công tác QLRR về đầu tư do tác động xấu để giảm thiểu rủi ro do
hiện QLRR môi trường hồ sơ pháp lý về môi môi trường trong hoạt đến môi trường (giảm tác động của rủi ro môi
Tuân thủ pháp luật về bảo vệ môi trường: Thường xuyên rà soát, cập nhập và tuân thủ t t r ín o n d g ụ n h g oạt động cấp t t r ư ư ờ th n e g o c ủ q a u y d ự đ ịn á h n đ củ ầ a u động cấp tín dụng d g o iả a m n h t h th u u , n h tă ậ n p g ) c tr h ê i n p c h ơ í, t t r r ư ả ờ n n ợ g c đ ủa ế n k h k á h c ả h n h ă à n n g g
chặt chẽ các văn bản pháp luật hiện hành về bảo vệ môi trường. pháp luật sở hồ sơ do khách hàng (nếu có)
cung cấp
NHẬN DẠNG, THU THẬP
Thúc đẩy tăng trưởng tín dụng xanh: Agribank cam kết hướng dòng vốn tín dụng vào ĐỀ XUẤT
PHÂN LOẠI THÔNG TIN
các lĩnh vực xanh, có tác động tích cực tới môi trường thông qua cấp tín dụng cho các
dự án, phương án sản xuất kinh doanh thuộc lĩnh vực xanh theo quy định của NHNN;
tích cực hợp tác với các tổ chức tài chính quốc tế triển khai các chương trình tín dụng
xanh, bền vững tại Việt Nam.
Khuyến khích lối sống xanh và các hoạt động hướng tới môi trường: Tập trung truyền Agribank đang hợp tác với tổ chức hỗ trợ kỹ thuật quốc tế
Tài trợ tác động tích cực
thông gắn với ESG và phát triển bền vững nhằm nâng cao nhận thức của người lao uy tín triển khai xây dựng hệ thống quản lý rủi ro môi trường
đến môi trường
động, đối tác, khách hàng thay đổi thói quen, thực hành sống xanh và bảo vệ môi và xã hội trong hoạt động cấp tín dụng phù hợp với pháp
trường. luật Việt Nam và tham chiếu các tiêu chuẩn quốc tế nhằm
tạo cơ sở pháp lý thực hiện đánh giá rủi ro môi trường và
Đẩy mạnh thực hiện mua sắm xanh: Đối với các dự án, nhiệm vụ sử dụng nguồn kinh xã hội đối với các dự án được xem xét cấp tín dụng xanh,
phí của Agribank theo các quy định hiện hành, ưu tiên sử dụng, tiêu dùng các sản bền vững.
phẩm, dịch vụ thân thiện với môi trường được chứng nhận Nhãn sinh thái Việt Nam
trong các hoạt động mua sắm trong hệ thống Agribank.
Nghiêm túc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí: Phổ biến, quán triệt đến từng đơn vị,
cá nhân trong hệ thống về tinh thần tiết kiệm, chống lãng phí trong việc sử dụng các
nguồn tài nguyên; thực hiện kiểm tra, giám sát và có hình thức khen thưởng, khuyến
khích.
Tiết kiệm nguồn tài
nguyên thiên nhiên
Quản lý tiêu thụ năng lượng: Thực hiện khoán định mức năng lượng đối với hệ thống
phương tiện dùng chung, theo dõi sát sao lượng điện, nước sử dụng và áp dụng các
biện pháp tiết kiệm năng lượng.
90 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 91
Một số chương trình cho vay xanh tiêu biểu: Nguyên…
THÚC ĐẨY TĂNG TRƯỞNG TÍN DỤNG XANH • Dành 2.000 tỷ đồng triển khai chương trình tín dụng ưu Từ nguồn vốn của Agribank, nhiều mô hình sản xuất nông
đãi đối với khách hàng cá nhân đầu tư sản xuất kinh doanh nghiệp quy mô lớn, ứng dụng công nghệ cao đã và đang
Với vị thế ngân hàng chủ lực trong phát triển khu vực nông sản phẩm OCOP với lãi suất thấp hơn tối đa 2,0%/năm so được hình thành trên khắp mọi vùng, miền của Việt Nam,
Dư nợ tín dụng xanh phân theo lĩnh vực năm 2024
nghiệp, nông thôn, Agribank xác định thúc đẩy tăng trưởng với sàn lãi suất cho vay của Agribank. tạo nên chuỗi liên kết sản xuất nông nghiệp, góp phần tạo
xanh, hướng tới phát triển bền vững là nhiệm vụ quan • Chương trình cho vay khuyến khích phát triển nông nên các sản phẩm nông nghiệp đạt chất lượng và có giá
trọng, trọng tâm phát triển kinh tế xanh từ “Tam nông”. nghiệp ứng dụng công nghệ cao, nông nghiệp sạch với trị hàng hóa cao, mang lại hiệu quả thiết thực như: Mô hình
Trong nhiều năm qua, Agribank đã và đang tập trung ưu quy mô vốn tối thiểu 50 nghìn tỷ đồng dành cho đối tượng trồng rau, hoa, quả (Lâm Đồng); cánh đồng mẫu lớn (Cần
tiên nguồn vốn, mở rộng cho vay có hiệu quả các dự án,
1%
2
khách hàng là doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác Thơ); chăn nuôi (Bắc Ninh, Lào Cai, Hà Nam); đầu tư máy
chương trình phát triển sản xuất, kinh doanh thuộc các lĩnh 2 xã, chủ trang trại…tham gia các khâu trong chuỗi sản xuất móc thiết bị cho nông nghiệp (Tiền Giang, Long An); ngô
%
v
K
A
t
t
2
k
4
T
à
ă
ự
h
0
2
r
ế
g
i
n
o
c
á
2
.
t
r
t
g
0
n
i
c
r
4
b
x
0
ợ
q
g
h
,
a
t
a
0
u
ừ
A
d
n
h
đ
n
ả
k
ự
g
h
à
k
ó
0
,
h
r
n
,
,
á
c
t
i
á
d
9
b
h
g
d
n
ó
c
%
ư
e
a
ư
h
đ
s
x
o
n
n
ư
ự
a
h
k
n
n
h
ợ
ợ
n
à
ă
ợ
t
t
ư
c
ă
h
i
n
m
ế
c
ớ
n
l
g
c
ĩ
t
p
h
n
n
g
r
ấ
2
o
o
g
h
v
t
p
t
0
ụ
n
à
r
d
v
v
2
ư
c
g
t
t
ự
a
ẫ
í
0
ở
ổ
n
l
t
c
y
n
à
n
n
ổ
l
d
g
ê
g
n
c
n
n
đ
ụ
n
g
ủ
g
ă
ổ
ố
d
n
a
n
â
n
i
g
1
ư
d
g
n
,
C
v
ư
đ
7
n
t
ớ
h
h
ị
h
l
%
ợ
n
n
ư
i
u
à
í
ợ
h
n
ợ
đ
ộ
n
c
h
n
n
c
ạ
q
g
t
á
í
ă
g
t
n
u
p
c
l
d
m
ĩ
g
a
n
h
d
t
ẫ
l
á
ầ
h
ủ
ĩ
t
ụ
n
n
2
i
n
ừ
n
v
v
h
0
n
t
đ
2
ự
à
g
ạ
2
g
ầ
9
c
v
o
4
N
c
u
ự
.
n
,
.
x
0
ủ
H
c
ă
n
v
a
0
T
a
m
N
ề
ă
n
0
r
x
o
A
n
h
N
,
s
a
t
n
g
g
ỷ
t
ố
n
.
v
ỷ
g
r
ớ
h
đ
l
l
i
t
ư
ư
b
i
r
ồ
n
ọ
ợ
ợ
c
h
a
n
ă
n
n
n
ủ
ơ
n
g
m
g
g
g
a
n
k
.
5
3
%
%
4
2
s
v
v
h
(
d
n
x
v
n
ả
a
a
u
ữ
i
ô
ụ
ệ
a
•
n
y
y
ấ
n
n
n
n
y
t
g
g
g
P
đ
g
p
h
l
,
k
h
ố
i
à
h
m
ả
đ
à
h
ố
l
i
ẩ
â
m
n
B
ố
ẩ
i
ộ
v
m
m
h
i
u
ộ
ớ
h
t
t
v
i
ợ
ừ
n
c
t
N
g
s
ớ
r
l
p
ô
ủ
ĩ
i
ả
0
i
n
ô
i
ệ
a
n
a
n
,
v
h
n
u
Đ
i
5
g
ớ
N
g
%
đ
ề
đ
v
i
h
n
H
ự
ạ
o
n
B
é
g
á
c
đ
t
ạ
N
g
c
h
ộ
n
n
ế
c
h
N
n
i ệ
n
N
h
t
i
t
ô
ệ
a
2
h
p
u
v
n
ô
p
1
0
í
à
ẩ
g
n
a
c
,
2
đ
5
n
v
g
n
h
A
2
n
i
à
%
ể
u
g
-
p
t
g
n
o
2
m
y
M
/
r
h
h
g
n
à
ê
0
ib
ụ
i
ô
h
ă
n
n
2
ệ
x
c
a
i
i
m
,
5
p
â
ệ
n
t
c
q
y
r
v
,
p
k
v
ư
a
s
u
ụ
n
.
à
d
o
ờ
n
v
y
ô
t
n
h
à
ự
n
i
v
m
Đ
ê
g
n
ớ
g
P
l
u
ề
ô
g
)
ú
i
h
t
a
t
l
l
t
h
á
ã
á
r
v
ớ
h
i
ô
n
ể
i
t
ù
n
c
ụ
n
s
n
n
t
h
r
v
p
u
t
g
i
ấ
t
r
ớ
k
ể
h
ấ
h
o
t
h
i
n
á
t
e
n
n
l
a
l
ã
t
ư
o
g
ư
g
n
i
i
u
u
ợ
t
ô
h
q
r
s
n
y
n
i
n
ỗ
đ
u
u
ể
ư
ê
g
g
ấ
ã
y
n
ớ
t
n
r
t
i
c
t
c
đ
ợ
b
h
c
c
l
a
i
ị
ô
h
h
ệ
ề
n
v
t
o
í
n
à
o
o
u
n
n
h
,
(
N
V
T
T
n
t
2
q
ế
S
r
h
0
i
h
u
g
e
o
ơ
ó
2
u
ố
n
u
t
n
n
G
m
4
c
h
y
h
g
,
ằ
ê
L
a
ú
t
c
A
ế
m
n
a
n
p
t
á
g
)
h
n
t
(
;
c
(
h
ữ
r
Đ
h
B
g
i
h
u
n
N
b
ỗ
u
ắ
ì
o
n
g
a
ồ
H
k
h
a
h
t
n
n
ú
r
T
N
n
ợ
k
q
T
t
M
v
ă
ô
h
n
u
t
ố
m
c
n
i
u
g
ả
ế
c
n
á
g
ậ
u
p
h
c
q
v
,
p
n
ồ
i ế
à
u
K
h
t
)
n
m
ụ
…
m
a
ụ
o
r
c
,
l
c
a
ụ
n
ự
t
A
u
c
t
h
c
v
í
T
c
g
ị
ụ
a
u
t
t
h
p
r
r
i
n
m
ê
p
i
i
h
ể
b
c
u
h
ầ
)
t
n
a
ự
;
á
o
n
n
p
c
t
t
à
k
h
k
l
h
h
t
n
ớ
l
a
r
á
à
a
i
l
n
n
ể
u
ở
t
m
i
h
n
ô
v
c
t
k
ề
n
r
á
v
l
t
h
i
o
í
ể
i
c
n
h
u
ệ
d
n
n
u
c
u
g
d
d
v
y
y
ụ
b
ự
ự
v
t
đ
n
h
ề
c
ớ
t
á
g
r
ộ
e
n
i
ì
n
c
n
o
c
x
v
v
á
g
h
á
a
ị
t
ữ
c
i
ỗ
c
n
ê
v
t
n
h
h
ố
u
t
t
g
t
ỉ
ế
r
ổ
n
n
ợ
.
c
h
t
q
c
h
N
r
p
o
h
u
u
T
h
ă
n
ứ
ẩ
ố
â
á
m
g
c
n
c
y
t
sạch đạt hơn 15.000 tỷ đồng, chiếm hơn 53%; tiếp đến là phát thải thấp gắn với tăng trưởng xanh vùng đồng bằng triển tín dụng xanh, bền vững.
lĩnh vực lâm nghiệp bền vững với dư nợ đạt hơn 6.900 tỷ sông Cửu Long đến năm 2030 với quy mô tối thiểu 30.000 • Tiếp cận thành công 03 dự án Ngân hàng phục vụ liên
đồng, chiếm gần 24%; thứ ba là lĩnh vực nông nghiệp xanh tỷ đồng. quan đến chống biến đổi khí hậu, cải thiện môi trường với
với dư nợ gần 6.500 tỷ đồng, chiếm hơn 22% tổng dư nợ • Triển khai chương trình cho vay “tín dụng xanh” ưu đãi tổng giá trị tương đương 406 triệu USD do các TCTD quốc
tín dụng xanh. Nông nghiệp xanh 22% dành cho khách hàng cá nhân với quy mô 10.000 tỷ đồng tế uy tín trên thế giới tài trợ.
với sàn lãi suất cho vay chỉ từ 3,5%/năm đối với khách • Hợp tác với AFD hạn mức tín dụng xanh cho vay lĩnh
Lâm nghiệp bền vững 24% hàng vay vốn để thực hiện phương án, dự án sản xuất, kinh vực nông nghiệp sạch, nông nghiệp công nghệ cao và hỗ
Tăng trưởng tín dụng xanh theo lĩnh vực
doanh sản phẩm, dịch vụ thuộc lĩnh vực xanh: sản xuất, trợ xây dựng hệ thống quản lý rủi ro môi trường và xã hội
Năng lượng tái tạo, năng lượng sạch 53%
kinh doanh sản phẩm nông nghiệp hữu cơ; sản phẩm có trong hoạt động cấp tín dụng.
nhãn sinh thái; sản phẩm chuỗi cung ứng thực phẩm an • Hợp tác với WB hỗ trợ xây dựng Khung tài chính xanh
20.000 Các lĩnh vực xanh khác 1% toàn; sản phẩm thuỷ sản, trồng trọt, chăn nuôi được sản và phát hành trái phiếu xanh đầu tiên cho Agribank.
xuất, sơ chế phù hợp với quy trình thực hành sản xuất nông • Hợp tác với LuxDev hỗ trợ kỹ thuật xây dựng sản phẩm
nghiệp tốt; cơ sở sản xuất, kinh doanh đáp ứng tiêu chuẩn tài chính cho khả năng phục hồi, thúc đẩy nông nghiệp
quốc gia về hệ thống quản lý môi trường ISO 14001; phát thông minh với khí hậu của nông hộ tại Thừa Thiên Huế,
triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ. đặc biệt chú trọng đến phụ nữ.
• Mở rộng đầu tư cho vay các dự án liên quan đến vấn đề Kết quả, tính đến 31/12/2024, tổng nguồn vốn dự án quốc
15.000 bảo vệ môi trường do các tổ chức tài chính quốc tế tài trợ tế đạt trên 2.600 tỷ đồng, dư nợ cho vay khách hàng từ
như: Nâng cao chất lượng, an toàn sản phẩm nông nghiệp nguồn vốn dự án quốc tế đạt trên 2.500 tỷ đồng, tỷ lệ nợ
và phát triển chương trình khí sinh học; dự án nguồn lợi ven xấu duy trì ở mức thấp (0,2%), trong đó chủ yếu là nguồn
biển vì sự phát triển bền vững; quản lý rủi ro ; hỗ trợ nông vốn phục vụ cho vay lĩnh vực năng lượng sạch, năng lượng
nghiệp carbon thấp; cấp nước sạch và vệ sinh nông thôn tái tạo; nông nghiệp sạch, công nghệ cao, carbon thấp;
vùng đồng bằng sông Hồng; điện gió; điện mặt trời; chống bảo vệ và phát triển vùng đất ngập mặn...
hạn, mặn Đồng bằng Sông Cửu Long và miền Trung Tây
10.000
5.000
2003 2004
0
Nông nghiệp Lâm nghiệp Năng lượng Các lĩnh vực
xanh bền vững tái tạo, xanh khác
Năng lượng
sạch
92 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 93
• Ưu tiên sử dụng vật liệu xanh và giảm thiểu nhựa: cho doanh nghiệp Việt vươn ra thị trường quốc tế, Mùa
Agribank quy định ưu tiên sử dụng các vật liệu thân thiện vàng bội thu trên đất Cao Phong…
với môi trường trong hoạt động đầu tư xây dựng; sử dụng • Tích cực tham gia các đoàn công tác tới Trường Sa, Bạch
chai thủy tinh, các loại vật liệu thay thế nhựa dùng một lần Long Vĩ, vùng biển Tây Nam ngoài mục tiêu tuyên truyền
như ống hút giấy, cốc giấy, túi giấy tái chế tại các cuộc biên giới, chủ quyền còn hướng tới bảo vệ môi trường sinh
họp nhằm giảm thiểu rác thải nhựa và bảo vệ môi trường. thái biển.
- Chuyển đổi số - Giải pháp xanh hóa hoạt động vận hành: Agribank đã và đang triển khai nhiều chương trình hành
Agribank đã và đang đầu tư mạnh mẽ vào việc áp dụng động gắn với thông điệp “Vì tương lai xanh” với mục tiêu
công nghệ nhằm đẩy nhanh tiến trình chuyển đổi số toàn thay đổi từ nhận thức đến hành động của hơn 42.000 lao
diện trên mọi lĩnh vực hoạt động trong đó bao gồm quy động Agribank.
trình xử lý công việc nội bộ. Việc số hóa công tác văn
thư qua hệ thống nội bộ I-office và các ứng dụng quản lý KHUYẾN KHÍCH MUA SẮM XANH, BỀN VỮNG VÀ TIẾT
nghiệp vụ giúp nâng cao hiệu quả công việc, giảm tải sử KIỆM
dụng tài nguyên (giấy in, văn phòng phẩm...) giúp tiết kiệm - Quán triệt chủ trương tiết kiệm, chống lãng phí trong mua
chi phí hoạt động. Ngoài ra Agribank luôn nỗ lực phát triển sắm tài sản, đầu tư xây dựng:
các ứng dụng sản phẩm, dịch vụ ngân hàng số; không Agribank định kỳ thực hiện rà soát kế hoạch vốn đầu tư
ngừng cải thiện trải nghiệm của khách hàng qua việc nâng xây dựng, mua sắm tài sản của các đơn vị thành viên Trụ
cao chất lượng dịch vụ ngân hàng trực tuyến, giao dịch sở chính và Chi nhánh theo định hướng tập trung đồng bộ,
điện tử, ứng dụng công nghệ thông tin tiên tiến nhằm xây tiết kiệm, thực hiện đầu tư các dự án thiết thực; xây dựng
dựng thói quen thân thiện với môi trường, từ đó tạo điều kế hoạch mua sắm hợp lý tài sản đáp ứng nhu cầu sử dụng
THỰC HÀNH LỐI SỐNG XANH VÀ HƯỚNG TỚI MÔI TRƯỜNG kiện cho việc triển khai các giải pháp tài chính xanh, nâng của các đơn vị (lựa chọn các sản phẩm có độ bền cao; rà
cao hiệu quả hoạt động và góp phần bảo vệ môi trường. soát, luân chuyển để tận dụng tài sản giữa các đơn vị; thực
- Các hoạt động bảo vệ môi trường và cộng đồng xanh: hành tiết kiệm trong lập, thẩm định, phê duyệt dự toán đối
- Tuyên truyền, khuyến khích thực hành lối sống xanh: - Triển khai các biện pháp nhằm xanh hóa hoạt động nội bộ
Agribank không ngừng lan tỏa thông điệp xanh qua các với dự án đầu tư, mua sắm).
Agribank không ngừng tăng cường các hoạt động tuyên • Tiết kiệm tài nguyên và giảm thiểu lãng phí:
chiến dịch và hoạt động thực tiễn. - Ưu tiên lựa chọn nhà thầu/nhà cung cấp xanh, sử dụng vật
truyền nội bộ nhằm khuyến khích thực hiện lối sống xanh, Các biện pháp tiết kiệm nước và tài nguyên được thực hiện
• Phong trào “Agribank - Một triệu cây xanh, thêm cây liệu xây dựng thân thiện môi trường:
tiết kiệm và chống lãng phí trong toàn bộ hệ thống. Thông triệt để tại Agribank. Điển hình áp dụng việc theo dõi chỉ
thêm sự sống” góp phần phủ xanh đất trống, cải thiện Trong quá trình đầu tư xây dựng, mua sắm sản phẩm,
qua các kênh thông tin nội bộ, đào tạo, và các chiến dịch số tiêu thụ nước hàng ngày qua phần mềm quản lý của
không gian công cộng và giảm thiểu tác động của biến Agribank chú trọng ưu tiên các nhà cung ứng quan tâm
truyền thông trên hệ thống bản tin, website và mạng nội Ban quản lý tòa nhà; lắp các khóa nhỏ van cấp nước tại hệ
đổi khí hậu như xâm nhập mặn và xói mòn. đến vấn đề bảo vệ môi trường. Đồng thời trong quá trình
bộ, Agribank đã nâng cao nhận thức của người lao động thống nhà vệ sinh và khu vực liên quan; khoán chi phí văn
• Thực hiện tuyên truyền các chương trình về các mô hình lựa chọn sản phẩm, Agribank luôn thực hiện đánh giá các
về việc sử dụng tài nguyên một cách hiệu quả. Các thông phòng phẩm hàng tháng đến người lao động và khuyến
kinh tế xanh, nông nghiệp xanh như: Những cây cam siêu khía cạnh tác động đến môi trường của sản phẩm.
điệp về tiết kiệm điện, giảm thiểu sử dụng nhựa và khuyến khích lưu trữ văn bản điện tử qua hệ thống nội bộ I-office
quả, 1 triệu ha lúa chất lượng cao phát thải thấp; tiếp sức
khích chuyển sang các sản phẩm thân thiện với môi trường nhằm giảm thiểu tối đa chi phí hoạt động và lượng giấy in
luôn được nhấn mạnh, góp phần lan tỏa giá trị xanh đến sử dụng hàng ngày.
toàn bộ hệ thống. Agribank đồng bộ triển khai trong hệ thống các biện pháp
tiết kiệm năng lượng thông qua việc giám sát, đánh giá
và tối ưu hiệu quả việc sử dụng nhiên liệu như chuyển đổi
100% hệ thống chiếu sáng sang đèn LED; thay thế hệ
Năm 2024 Agribank đã xuất sắc vượt qua 22 đội thi • Toàn bộ 105 công trình đang thi công trong hệ thống sử dụng vật liệu gạch không nung. Quá trình sản xuất
thống điều hòa cũ bằng các thiết bị hiện đại; tuyên truyền
với 440 thí sinh ưu tú đến từ các ngân hàng, đơn vị gạch không nung làm giảm ô nhiễm môi trường vì không sinh ra chất gây ô nhiễm, không tạo ra chất phế thải
tích cực tới người lao động chú ý tắt các thiết bị sử dụng
trong toàn hệ thống, đạt giải Đặc biệt của Hội thi hoặc chất thải độc hại; mặt khác, gạch không nung được cấu thành bởi xi măng, mạt đá và một số phế thải
(đèn chiếu sáng, điều hòa...) sau giờ làm.
“Ngân hàng xanh cho cuộc sống xanh” do Công công-nông nghiệp, rất thân thiện môi trường.
đoàn Ngân hàng Việt Nam tổ chức. Qua Hội thi, có + Đối với gói thầu mua tập trung xe ô tô chuyên dùng chở tiền năm 2024, Agribank quy định về yêu cầu kỹ
thể nhận thấy các cán bộ Agribank không chỉ nắm thuật đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 51. Việc áp dụng tiêu chuẩn khí thải Euro 5 không chỉ cải thiện chất lượng
vững kiến thức chuyên sâu về chuyển đổi xanh, mô không khí mà còn giảm thiểu tác động tiêu cực đến môi trường và sức khỏe con người.
hình ngân hàng xanh, phát triển bền vững mà còn • Đối với gói thầu cung cấp máy phát điện năm 2024, Agribank quy định về yêu cầu đáp ứng quy chuẩn kỹ
áp dụng hiệu quả các giải pháp tài chính xanh vào thuật quốc gia về khí thải công nghiệp đối với bụi và các chất vô cơ QCVN19:2009/BTNMT ngày 16/11/20092.
hoạt động kinh doanh. Giải thưởng này cũng là minh Agribank nhận định triển khai mua sắm xanh nội bộ không chỉ thể hiện cam kết với môi trường mà còn góp
chứng rõ ràng cho việc Ban Lãnh đạo Agribank luôn phần tạo dựng nền kinh tế xanh cho tương lai. Những hành động này bước đầu thể hiện nỗ lực của Agribank
đặt việc nâng cao nhận thức về phát triển xanh, bền trong hành trình tiên phong chuyển đổi xanh nội bộ.
vững lên hàng đầu, đồng thời đầu tư mạnh mẽ vào
các giải pháp truyền thông nhằm lan tỏa tinh thần 1. Tiêu chuẩn này dùng để kiểm soát cũng như giảm thiểu lượng chất thải từ các loại xe, đồng thời thắt chặt các giới hạn lượng
chất thải từ động cơ diesel.
và giá trị của chuyển đổi xanh tới toàn bộ người
2. Quy chuẩn này quy định nồng độ tối đa cho phép của bụi và các chất vô cơ trong khí thải công nghiệp khi phát thải vào môi
lao động trong hệ thống, để mỗi người lao động
trường không khí, nhằm giảm thiểu ô nhiễm không khí do khí thải công nghiệp gây ra.
Agribank trở thành một đại sứ sống xanh.
94 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 95
03.
Xã hội bền vững
LẤY KHÁCH HÀNG LÀM TRUNG TÂM
Các chủ đề trọng yếu trong trụ cột xã hội và giải pháp triển khai
Nỗ lực nâng cao trải nghiệm khách hàng
• Nâng tầm trải nghiệm trên nền tảng số: Agribank không giải đáp tức thời các câu hỏi thường gặp, hướng dẫn giao
CHỦ ĐỀ GIẢI PHÁP ngừng nâng cấp công nghệ để mang lại trải nghiệm vượt dịch, và hỗ trợ thông tin liên quan đến tài khoản, vay vốn,
trội, tối ưu hóa dịch vụ thanh toán và tài chính; liên tục cải thẻ ngân hàng hay các chương trình ưu đãi, cá nhân hóa
Nỗ lực nâng cao trải nghiệm khách hàng: Agribank đổi mới toàn diện hoạt động với tiến và cho ra mắt các sản phẩm, dịch vụ trên nền tảng số theo nhu cầu của từng khách hàng. Ngoài ra, Agribank
phương châm hỗ trợ tối đa khách hàng, đối tác tiếp cận các dịch vụ, tiện ích ngân với mục tiêu hỗ trợ khách hàng trải nghiệm cá nhân hóa triển khai dịch vụ cuộc gọi thương hiệu Voice Brandname
hàng; tập trung phát triển đa dạng hệ sinh thái sản phẩm, dịch vụ, đặc biệt chú trọng trên mọi nền tảng, đa dạng về tiện ích, dễ dàng thao tác. Agribank để chủ động tiếp cận, lắng nghe nhu cầu, ý kiến
hệ sinh thái số và cá nhân hóa đến từng đối tượng khách hàng. • Phát triển đa dạng các kênh hỗ trợ khách hàng: Nhằm của khách hàng nhằm hỗ trợ kịp thời, đồng thời nâng cao
Lấy khách hàng làm hỗ trợ khách hàng một cách nhanh chóng và hiệu quả, hiệu quả giới thiệu, quảng bá sản phẩm, dịch vụ tới khách
trung tâm Đa dạng hóa sản phẩm dịch vụ: Agribank tập trung phát triển đa dạng các sản phẩm Agribank phát triển đa dạng các kênh hỗ trợ, CSKH như: hàng.
dịch vụ phù hợp theo nhu cầu và đặc trưng của từng nhóm khách hàng, nỗ lực đáp Hỗ trợ tại quầy giao dịch, Tổng đài CSKH, email, fanpage, • Tiếp nhận và xử lý thông tin phản hồi của khách hàng:
ứng tối đa nhu cầu, mong muốn của khách hàng đối với dịch vụ tài chính. website… Agribank đã và đang dành nhiều nguồn lực cho việc nâng
• Ứng dụng công nghệ hiện đại trong chăm sóc, hỗ trợ cao trải nghiệm khách hàng, trong đó tập trung vào việc
Nâng cao hiệu quả bảo mật thông tin khách hàng: Ban hành và giám sát thực hiện các
khách hàng: Với mong muốn mang đến sự thuận tiện tối xây dựng cơ chế tiếp nhận và xử lý thông tin phản hồi của
quy định về công tác an toàn bảo mật thông tin; liên tục cải thiện chất lượng hệ thống
đa và đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng khách hàng nhanh chóng, hiệu quả và chất lượng. Trên cơ
thông tin và áp dụng các giải pháp công nghệ nhằm tăng cường hiệu quả bảo mật
trong kỷ nguyên công nghệ 4.0, năm 2024 Agribank triển sở đó, Agribank đã ban hành các quy định, quy trình về
thông tin khách hàng.
khai ứng dụng dịch vụ chatbot vào hoạt động hỗ trợ khách chăm sóc và hỗ trợ khách hàng với sự phối hợp giữa Trung
hàng trên Fanpage Agribank. Với công nghệ AI tiên tiến, tâm CSKH, chi nhánh/phòng giao dịch và các đơn vị quản
Đảm bảo an toàn làm việc và sức khỏe người lao động: Liên tục cải thiện môi trường
chatbot của Agribank có khả năng hoạt động liên tục 24/7, lý nghiệp vụ tại Trụ sở chính.
làm việc, đảm bảo an toàn nơi làm việc và sức khỏe người lao động, nâng cao năng
Thúc đẩy sự phát triển
suất lao động nhằm thu hút, giữ chân nhân lực chất lượng cao.
của đội ngũ nhân sự
Chăm lo đời sống của người lao động: Agribank xây dựng các chính sách, cơ chế
nhằm đảm bảo thu nhập, phúc lợi xã hội và cơ hội phát triển nghề nghiệp cho người
Quy trình xử lý và phản hồi thông tin khách hàng của Agribank bao gồm:
lao động.
BƯỚC 1 BƯỚC 2 BƯỚC 3 BƯỚC 4 BƯỚC 5
Cấm phân biệt đối xử: Agribank kiên quyết cấm mọi hình thức phân biệt đối xử về giới
TIẾP NHẬN THÔNG TIN XỬ LÝ YÊU CẦU HỖ TRỢ TRẢ LỜI KHÁCH HÀNG XEM XÉT HIỆU QUẢ XỬ LÝ KẾT THÚC
trong môi trường làm việc và cơ hội phát triển nghề nghiệp.
Thúc đẩy bình đẳng giới
Thúc đẩy sự tham gia của phụ nữ vào bộ máy lãnh đạo của ngân hàng: Agribank tích
cực triển khai các hoạt động đào tạo, nâng cao nghiệp vụ cho lao động nữ; nghiên
cứu xây dựng lộ trình phát triển nghiệp vụ cho người lao động để thúc đẩy phụ nữ tiếp
cận bình đẳng đến các vị trí quản lý trong hệ thống Agribank.
Trực tiếp tại quầy giao - Đối với các thông tin có Sau khi tiếp nhận đầy đủ Agribank thực hiện khảo Kết thúc xử lý,
Phát triển sản phẩm tài chính hướng tới các đối tượng bị hạn chế về khả năng tiếp cận
dịch, điện thoại, email, khả năng xử lý trực tiếp, thông tin trả lời từ các sát mức độ hài lòng của lưu hồ sơ.
tài chính: Agribank nghiên cứu, triển khai các dịch vụ và sản phẩm hướng tới nhóm
các kênh khác nhân viên CSKH phản đơn vị liên quan hoặc đến khách hàng đối với chất
Tiên phong triển khai khách hàng doanh nghiệp DNNVV, vi mô; khách hàng cá nhân có thu nhập thấp, dân
hồi khách hàng tại thời thời hạn đã hẹn với khách lượng hỗ trợ khách hàng
tài chính toàn diện tộc thiểu số và đối tượng dễ bị tổn thương.
điểm tiếp nhận yêu cầu hàng, nhân viên CSKH của nhân viên chăm sóc,
Góp phần tăng khả năng tiếp cận với các dịch vụ và cơ hội tài chính đối với mọi cá nhân hoặc trong thời hạn theo thực hiện phản hồi với hỗ trợ khách hàng qua
trong xã hội: Agribank phát triển các chi nhánh ở vùng nông thôn, vùng sâu vùng xa, quy định; khách hàng. các kênh giao tiếp.
biên giới và hải đảo; phát triển đa dạng dịch vụ ngân hàng trực tuyến và ngân hàng - Đối với các yêu cầu hỗ
điện tử; giảm các loại phí sử dụng dịch vụ… trợ cần chuyển tiếp đến
đơn vị khác, nhân viên
Phát huy trách nhiệm
Agribank dành nguồn lực lớn cho an sinh xã hội, thực hiện trách nhiệm đối với cộng CSKH ghi nhận và chuyển
cộng đồng
đồng, xã hội nhằm góp phần xây dựng và đảm bảo công động phát triển bền vững. thông tin về các đơn vị
liên quan, hẹn thời hạn
phản hồi khách hàng
96 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 97
Hằng năm, Agribank thực hiện kiểm tra, đánh giá chất hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông. Định kỳ
lượng chăm sóc, hỗ trợ khách hàng của các chi nhánh hàng năm, Agribank tự thực hiện và thuê đơn vị đánh giá THÚC ĐẨY SỰ PHÁT TRIỂN CỦA ĐỘI NGŨ NHÂN SỰ
thông qua công tác kiểm tra, chấm điểm chuyên đề chăm an toàn thông tin độc lập để tiến hành kiểm thử xâm nhập Đảm bảo an toàn làm việc và sức khỏe người lao động
sóc, hỗ trợ khách hàng. hệ thống nhằm chủ động và nhanh chóng phát hiện các Agribank quy định cụ thể các điều khoản về an toàn, vệ sinh lao động và chăm sóc sức khỏe cho người lao động tại nội
điểm yếu kỹ thuật, đưa ra biện pháp kiện toàn đảm bảo an quy lao động của Agribank, trong đó bao gồm các điều khoản như sau:
Nâng cao hiệu quả bảo mật thông tin khách hàng toàn cho các hệ thống thông tin của Agribank.
• Bảo đảm hoạt động hệ thống công nghệ thông tin: • Bảo đảm bảo mật thông tin khách hàng:
Xác định đảm bảo an toàn bảo mật cho hệ thống CNTT Các hệ thống/ứng dụng của Agribank đều xây dựng ma
AN TOÀN LAO ĐỘNG VỆ SINH LAO ĐỘNG CHĂM SÓC SỨC KHỎE
là nguyên tắc hàng đầu trong hoạt động kinh doanh của trận phân quyền truy cập: Phân nhóm quyền quản trị,
mình, Agribank đã triển khai đồng bộ nhiều giải pháp an quyền kiểm soát/phê duyệt, quyền giao dịch viên... Đồng
toàn bảo mật như: Bảo mật mạng, bảo mật ứng dụng, bảo thời khi triển khai đều tổ chức phân hai vai trong giao dịch Người sử dụng lao động có Các bộ phận chức năng Người sử dụng lao động căn
mật cơ sở dữ liệu, bảo mật người dùng cuối, quản lý định là vài trò tạo lập và vai trò phê duyệt nhằm kiểm soát các trách nhiệm trang bị phương phải thực hiện nghiêm túc cứ vào tiêu chuẩn sức khỏe
danh và truy cập, bảo mật thiết bị điểm cuối, hệ thống xác hành động của người dùng tác động vào dữ liệu. Agribank tiện, thực hiện các biện pháp chế độ kiểm tra định kỳ, tu quy định cho từng loại công
thực chữ kỹ điện tử (PKI), hệ thống xác thực mật khẩu một đã triển khai giải pháp bảo mật cơ sở dữ liệu để mã hóa nhằm đảm bảo an toàn lao sửa, bảo dưỡng máy móc, việc để tuyển dụng và sắp
lần (OTP)... Tất cả các kết nối tới mạng nội bộ và vào Trung và che dấu dữ liệu cho hệ thống Corebanking nhằm kiểm động tại nơi làm việc trang thiết bị đúng theo quy xếp lao động
tâm dữ liệu đều phải đi qua lớp thiết bị tường lửa bảo vệ soát, chống truy cập trái phép làm lộ lọt, thất thoát dữ liệu. Người quản lý, kiểm soát trình, quy định Hằng năm, người lao động
mạng kèm theo biện pháp xác thực định danh. Thiết bị Đối với dữ liệu quan trọng (số tài khoản, thông tin giao dịch viên, người lao động có Đề xuất cải tạo, sửa chữa trụ được khám sức khỏe 01
tường lửa sử dụng công nghệ tường lửa mới và với công khách hàng, thông tin xác thực khách hàng...) được che trách nhiệm nắm vững và sở làm việc để đảm bảo môi lần, lao động nữ được khám
nghệ hiện đại của các nhà cung cấp uy tín trên thế giới dấu, mã hóa để đảm bảo an toàn và tuân thủ theo quy chấp hành đúng các quy trường, vệ sinh, an toàn cho thêm 01 lần về chuyên khoa
nhằm hạn chế tối đa các tội phạm lợi dụng lỗ hổng công định của NHNN và Agribank. Agribank đã thuê dịch vụ và định, nội quy, quy trình, biện người và tài sản... phụ sản, người làm công
nghệ, kỹ thuật của thiết bị để tấn công xuyên thủng các chủ động giám sát lộ lọt tài liệu nội bộ của Agribank trên pháp đảm bảo an toàn lao việc nặng nhọc, độc hại,
lớp bảo vệ. Ngoài ra, Agribank đã triển khai hệ thống điều không gian mạng, phối hợp với Cục An toàn thông tin - Bộ động tại nơi làm việc... người khuyết tật, người tuổi
hành an toàn thông tin SOC để thu thập log, tương quan Thông tin và Truyền thông và các đơn vị liên quan để phát cao (từ 50 tuổi trở lên với nữ,
các sự kiện an ninh, giám sát, phân tích điều tra ứng cứu hiện và xử lý kịp thời. Định kỳ tổ chức sao lưu tự động phù từ 55 tuổi trở lên với nam)
xử lý sự cố (nếu có). Các trung tâm dữ liệu của Agribank hợp với tần suất thay đổi dữ liệu của hệ thống thông tin được khám sức khỏe định
được tổ chức độc lập đánh giá và cấp chứng nhận đạt tiêu cấp độ 3 trở lên và các hệ thống có xử lý thông tin cá nhân kỳ 06 tháng một lần...
chuẩn ISO 27001:2022. Agribank đã tổ chức phân loại, của khách hàng theo quy định tại Thông tư số 09/2020/
xác định cấp độ và phê duyệt ban hành danh mục hồ sơ TT-NHNN đảm bảo khả năng phục dữ liệu khi dữ liệu bị
cấp độ cho 54 hệ thống từ cấp độ 2 trở lên triển khai đầy xóa, lỗi hệ thống hoặc hệ thống bị tấn công mã hóa dữ liệu.
đủ các biện pháp đảm bảo an toàn thông tin theo đúng
Agribank tuân thủ các quy định của pháp luật, bảo đảm Đảm bảo thu nhập, phúc lợi xã hội và cơ hội phát triển nghề
điều kiện làm việc về ánh sáng, thông gió, vệ sinh, nước nghiệp
uống, nhà vệ sinh…; xây dựng trụ sở cơ quan xanh, sạch, - Nâng cao thu nhập đối với người lao động
đẹp, xây dựng nhà ăn khang trang, sạch sẽ, trợ cấp tiền Agribank luôn đảm bảo thu nhập của lao động tại ngân
ăn ca và tổ chức bữa ăn ca có bù giá cho người lao động. hàng tương xứng với mặt bằng thu nhập trên thị trường lao
Đại diện tập thể người lao động của Agribank thông qua động trong lĩnh vực công nghệ thông tin, tài chính ngân
các Hội nghị người lao động, Hội nghị biểu dương người hàng từ đó tạo động lực cho người lao động, nâng cao
tốt việc tốt, Đại hội công đoàn các cấp tích cực phát huy năng suất, chất lượng và hiệu quả công việc đồng thời
vai trò, đại diện, thương lượng, thỏa thuận với các cấp lãnh góp phần nâng cao chất lượng tuyển dụng lao động, thu
đạo về những vấn đề liên quan đến điều kiện làm việc, hút được nhiều ứng viên chất lượng cao có năng lực, trình
an toàn vệ sinh lao động; bảo đảm điều kiện lao động tốt độ, kinh nghiệm đăng ký dự tuyển, giúp Agribank tuyển
hơn và có lợi hơn cho người lao động so với quy định của dụng được nguồn lao động chất lượng cao, đáp ứng yêu
pháp luật. cầu quản trị điều hành, xu hướng hội nhập quốc tế và ngân
Công đoàn Agribank đã chỉ đạo các cấp công đoàn hàng số.
trong toàn hệ thống đẩy mạnh và thực hiện tốt chức năng Thu nhập bình quân của người lao động tại Agribank
bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng, chăm lo đời liên tục tăng trưởng qua các năm, luôn đứng trong top đầu
sống đoàn viên, người lao động, đặc biệt là trong tình hình ngành Ngân hàng và đạt mức cao so với mặt bằng chung
dịch bệnh, thiên tai, bão lụt, kinh tế, xã hội có diễn biến của thị trường. Số liệu thống kê cho thấy quy mô lao động
phức tạp bằng những việc làm cụ thể như: Tổ chức động và mức thu nhập bình quân của người lao động Agribank
viên, thăm hỏi, hỗ trợ con cán bộ Agribank mắc bệnh bẩm có xu hướng tăng ổn định, chứng tỏ sức hút nhất định của
sinh; chi hỗ trợ cán bộ đoàn viên người lao động mắc bệnh ngân hàng đối với nguồn nhân lực trong lĩnh vực tài chính
hiểm nghèo từ Quỹ Tình nghĩa; hỗ trợ Mẹ Việt Nam Anh ngân hàng cũng như khẳng định uy tín, chất lượng của
hùng tại các Công đoàn cơ sở đang nuôi dưỡng, con Liệt thương hiệu Agribank trong cộng đồng ngân hàng.
sỹ và thương binh là đoàn viên, người lao động Agribank...
Qua đó, thể hiện sự quan tâm của tổ chức Công đoàn đối
với đoàn viên, người lao động, giúp họ yên tâm công tác,
cống hiến cho sự nghiệp phát triển của Agribank.
98 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 99
THU NHẬP BÌNH QUÂN NGƯỜI LAO ĐỘNG TẠI AGRIBANK GIAI ĐOẠN 2022-2024 - Đảm bảo phúc lợi đối với người lao động
Nguồn: BCTC hợp nhất đã kiểm toán năm 2022-2024 Bên cạnh các khoản lương và phụ cấp, trong những năm THÚC ĐẨY BÌNH ĐẲNG GIỚI
qua người lao động tại Agribank được quan tâm đầy đủ - Tiên phong thực hiện chủ trương của Đảng, Nhà nước
các mặt từ đời sống vật chất và tinh thần, việc làm, điều về bình đẳng giới: tình dục tại nơi làm việc. Đặc biệt, Agribank luôn quan tâm
kiện, phương tiện làm việc, thu nhập, quyền lợi về nghỉ Bám sát chủ trương của Đảng, Nhà nước về bình đẳng và thực hiện tốt các chế độ chăm sóc sức khỏe cho người
40
ngơi, chế độ khen thưởng cũng như khuyến khích học tập, giới, từ năm 2022 Agribank đã ban hành Kế hoạch thực lao động nói chung và lao động nữ nói riêng. Định kỳ hàng
nâng cao kiến thức, trình độ chuyên môn, giúp cho người hiện chiến lược quốc gia về bình đẳng giới Agribank giai năm, Công đoàn Agribank phối hợp với các đơn vị chuyên
35 lao động tin tưởng, yên tâm công tác, cống hiến cho sự đoạn 2021-2030. Năm 2024, Agribank đã tích cực hướng môn tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho toàn thể người
nghiệp xây dựng và phát triển Agribank. Các chế độ đối dẫn và giám sát các đơn vị trong hệ thống triển khai Văn lao động, riêng lao động nữ được khám sức khỏe định kỳ
với người lao động được thực hiện đầy đủ: 100% người bản 3709/NHNN-TCCB ngày 06/5/2024 của NHNN về 2 lần/năm.
30
lao động được đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hướng dẫn triển khai công tác bình đẳng giới năm 2024 và - Thúc đẩy lao động nữ tham gia vào bộ máy lãnh đạo:
hiểm thất nghiệp. Agribank cũng tổ chức khám chữa bệnh Văn bản 8473/NHNN-TCCB ngày 16/10/2024 của NHNN Lực lượng lao động nữ (chiếm 56,6% tổng người lao động
25 toàn diện 01 lần/ năm cho tất cả người lao động và 02 lần/ về hướng dẫn triển khai tháng hành động vì bình đẳng trong toàn hệ thống) luôn được đánh giá là nguồn nhân
2022 2023 2024 năm cho lao động nữ. Công ty Bảo hiểm Ngân hàng Nông giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới lực chủ chốt, góp phần quan trọng vào thành công chung
nghiệp (ABIC) cung cấp bảo hiểm khám chữa bệnh miễn năm 2024. Ngoài ra, Agribank chủ động bám sát, tích cực của Agribank trong hành trình khẳng định vị thế, vai trò,
phí cho người lao động tại nhiều đơn vị và phí ưu đãi cho tuyên truyền, phổ biến đến người lao động tại đơn vị về hệ thương hiệu NHTM hàng đầu Việt Nam, chủ lực trên thị
Tổng số lao động bình quân (nghìn người)
người thân. Hàng năm, người lao động được tạo điều kiện thống pháp luật liên quan đến bình đẳng giới, tiếp tục thực trường tài chính, nhất là lĩnh vực “tam nông”. Chủ trương
Thu nhập bình quân (triệu đồng/người/tháng) nghỉ dưỡng tại hệ thống nhà khách của Agribank tại nhiều hiện các mục tiêu tại Kế hoạch thực hiện chiến lược quốc của Ban Lãnh đạo Agribank được thể hiện rõ tại Quy chế
địa điểm trong cả nước. Với những đóng góp của người lao gia về bình đẳng giới Agribank giai đoạn 2021-2030 của quy hoạch các chức danh tại đơn vị do Agribank quản lý,
động Agribank, nhiều tập thể, cá nhân trong Ngân hàng Agribank. quy định phấn đấu tỷ lệ nữ được quy hoạch chức danh đạt
đã được ghi nhận thành tích xuất sắc trong các phong trào - Đảm bảo lợi ích của lao động nữ: 25% trở lên. Agribank cũng chú trọng trong công tác bố trí
thi đua và được tặng thưởng nhiều danh hiệu, bằng khen, Tại Agribank, chính sách bình đẳng giới được cụ thể hóa lao động nữ giữ chức danh, chức vụ tại các đơn vị/bộ phận
giấy khen từ các cấp. trong các quy chế, quy định, hướng dẫn nội bộ. Tại nội từ Trụ sở chính đến chi nhánh, công ty con (chiếm 49,4%
Bên cạnh đó, công tác hỗ trợ, chi trả chế độ cho người quy làm việc, Agribank quy định cụ thể các điều khoản tổng cán bộ giữ chức danh, chức vụ toàn hệ thống; trong
lao động nghỉ hưu, thôi việc, chấm dứt hợp đồng lao động nhằm đảm bảo quyền lợi của lao động nữ về bảo vệ thai đó 04 lãnh đạo nữ thuộc HĐTV, Ban điều hành Agribank).
luôn được Agribank quan tâm giải quyết đầy đủ, là nguồn sản, nghỉ, trợ cấp trong thời gian chăm sóc con ốm đau, Những số liệu về tỷ lệ nữ lãnh đạo các cấp của Agribank
động viên tinh thần cho người lao động trong những năm thai sản theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội; hiện nay là những con số thuyết phục cho thấy những nỗ
cống hiến cho Agribank. phòng, chống quấy rối tình dục tại nơi làm việc trong đó lực và vai trò quan trọng của nữ lao động Agribank đối với
bao gồm quy trình và chế tài xử lý đối với hành vi quấy rối sự phát triển bền vững của một Ngân hàng mang thương
hiệu quốc gia.
100 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 101
TIÊN PHONG TRIỂN KHAI TÀI CHÍNH TOÀN DIỆN
Thống kê cơ cấu lao động nữ tại Agribank Quyết tâm thực hiện hiệu quả Quyết định số 1309/QĐ-NHNN ngày 24/7/2020 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về
“Ban hành Kế hoạch hành động của ngành ngân hàng thực hiện Chiến lược tài chính toàn diện quốc gia đến năm 2025,
định hướng đến năm 2030”, Agribank đã triển khai nhiều chương trình giải pháp nhằm đẩy mạnh phát triển tài chính toàn
STT CHỈ TIÊU 2024 diện và đạt được những kết quả đáng kể, cụ thể như sau:
Phát triển sản phẩm tài chính hướng tới các đối tượng bị hạn chế về khả năng tiếp cận tài chính:
Tỷ lệ lãnh đạo nữ trong Cấp quản lý cao nhất
1 16,7%
(HĐTV, Ban Điều hành và Ban Kiểm soát) Chương trình cho vay phục vụ phát phát triển và đánh bắt thủy sản (dư
triển nông nghiệp, nông thôn với tổng nợ 423 tỷ đồng); Cho vay hỗ trợ nhà
dư nợ hơn 700 nghìn tỷ đồng: ở theo Thông tư 11/2013/TT-NHNN
4 Tỷ lệ nữ lãnh đạo so với tổng số người giữ chức danh chức vụ 49.4%
(dư nợ 216 tỷ đồng); Cho vay theo
Agribank tiếp tục tiên phong, chủ lực
chính sách hỗ trợ nhằm giảm tổn thất
triển khai có hiệu quả các chương
trong nông nghiệp theo Quyết định
6 Tỷ lệ lao động nữ so với tổng lao động 56.6%
trình tín dụng chính sách theo chỉ đạo
63,65,68/2013/QĐ-TTg (dư nợ 30 tỷ
của Chính phủ, kết quả đạt được như
Đơn vị: Người, % đồng); Cho vay ưu đãi lãi suất đối với
sau: Cho vay theo chương trình mục
các huyện nghèo theo Nghị quyết
tiêu quốc gia xây dựng nông thôn
30a/2008/NQ-CP (dư nợ 413 tỷ đồng);
- Tăng cường hoạt động vì sự tiến bộ phụ nữ: mới (dư nợ 701.685 tỷ đồng); Cho vay
Cho vay tái canh cà phê (dư nợ 56,8
theo Nghị định 67/2014/NĐ-CP về
tỷ đồng).
Ban Vì sự tiến bộ của phụ nữ tại Agribank tiếp tục hoạt Đảm đang - Thanh lịch”; hội nghị tuyên dương nữ lãnh đạo
động hiệu quả với mục tiêu đẩy mạnh hoạt động nữ công quản lý tiêu biểu, cán bộ nữ có thành tích xuất sắc năm
trong toàn hệ thống, thực hiện tốt công tác bình đẳng giới, 2024… để nâng cao tinh thần đoàn kết lao động của đội
Chương trình tín dụng tiêu dùng đối với Đây là một trong những giải pháp của
vì sự tiến bộ của phụ nữ, cố gắng tạo môi trường làm việc ngũ cán bộ, tăng cường phúc lợi về vật chất và tinh thần
khách hàng cá nhân, hộ gia đình: Agribank trong nỗ lực triển khai chính
tốt, tạo điều kiện thuận lợi để lao động nữ phát huy trí tuệ, nhằm giúp lao động nữ có cơ hội phát huy hiệu quả năng
sách tín dụng phục vụ phát triển “tam
tài năng, cống hiến; đảm bảo việc làm, thu nhập, nâng cao lực nghề nghiệp, kết hợp hài hòa cuộc sống lao động và
nông” và các giải pháp góp phần hạn
đời sống tinh thần, giúp nữ đoàn viên, người lao động hoàn cuộc sống gia đình.
chế tín dụng đen, nhất là tại các địa
thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
bàn vùng sâu, vùng xa. Kết quả đến
Công tác quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ nữ luôn
31/12/2024, doanh số cho vay lũy kế
được Đảng ủy, HĐTV, Ban điều hành hết sức quan tâm và
từ đầu chương trình đạt gần 90.000 tỷ
tạo điều kiện. Tỷ lệ cán bộ nữ được lựa chọn và đưa vào
đồng với gần 1 triệu khách hàng.
quy hoạch ngày càng nhiều hơn, song song với đào tạo,
bồi dưỡng, bố trí và bổ nhiệm cán bộ nữ giữ các chức danh
lãnh đạo, quản lý các cấp. Qua quá trình công tác, nhiều
nữ cán bộ, người lao động trưởng thành, vươn lên, giữ vị trí Chương trình cho vay nhà ở xã hội, Agribank tích cực triển khai các giải
quản lý, điều hành đơn vị, có nhiều đóng góp tích cực đối nhà ở công nhân, dự án cải tạo, xây pháp hỗ trợ người dân và doanh
với quá trình xây dựng và phát triển Agribank. dựng lại chung cư cũ theo Nghị quyết nghiệp tiếp cận vốn vay ưu đãi, đẩy
Công đoàn Agribank cũng đã đẩy mạnh việc triển khai 33/NQ-CP với quy mô vốn 30.000 tỷ mạnh giải ngân chương trình cho vay
công tác bình đẳng giới, vì sự tiến bộ phụ nữ tại các cấp đồng: nhà ở xã hội, nhà ở công nhân và cải
công đoàn trong toàn hệ thống. Các nội dung triển khai tạo lại chung cư cũ, góp phần thực
bao gồm: nghiên cứu, xây dựng chương trình, kế hoạch hiện Đề án 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội
triển khai thực hiện các hoạt động về bình đẳng giới, vì sự giai đoạn 2021-2030.
tiến bộ của phụ nữ phù hợp với tình hình thực tế tại đơn vị;
tăng cường chia sẻ, lồng ghép nội dung, phối hợp truyền
thông về công tác bình đẳng giới, vì sự tiến bộ của phụ nữ
trong triển khai các nhiệm vụ của công tác nữ công; chú Đồng hành cùng doanh nghiệp Agribank dành 10.000 tỷ đồng triển doanh nông, lâm, thủy hải sản, nghề
trọng đào tạo, bồi dưỡng, quy hoạch đội ngũ cán bộ nữ DNNVV với chương trình cho vay ưu khai chương trình tín dụng ưu đãi muối, nông nghiệp ứng dụng công
tham gia Ban Chấp hành công đoàn các cấp khóa mới đạt đãi lãi suất: đối với khách hàng DNNVV với lãi nghệ cao, nông nghiệp sạch và sản
30% trở lên, tăng cường sự tham gia của phụ nữ trên các suất thấp hơn tối đa 1,5%/năm so với phẩm xanh, thân thiện với môi trường.
lĩnh vực; thúc đẩy thành lập, kiện toàn và nâng cao chất sàn lãi suất cho vay thông thường.
lượng hoạt động của Ban Nữ công công đoàn theo quy Chương trình hướng đến hỗ trợ các
định. doanh nghiệp DNNVV tiếp cận với
Cùng với đó, Agribank tổ chức các hoạt động hưởng ứng nguồn vốn tín dụng ưu đãi để bổ sung
các phong trào về giới liên quan đến văn hóa, văn nghệ, vốn lưu động trong ngắn hạn phục
thể dục thể thao: ngày Quốc tế phụ nữ 8/3, ngày Gia đình vụ sản xuất kinh doanh, đặc biệt ưu
Việt Nam 28/6, ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 với các chủ tiên các doanh nghiệp hoạt động
đề như: “Hạnh phúc gia đình”; “Phụ nữ là để yêu thương”, trong lĩnh vực sản xuất, chế biển, kinh
“Giỏi việc Ngân hàng, đảm việc nhà”; tuyên truyền rèn
luyện phẩm chất phụ nữ Agribank “Trách nhiệm – Trí tuệ -
102 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 103
* Góp phần tăng khả năng tiếp cận với các dịch vụ và cơ hội tài chính đối với mọi cá nhân trong xã hội:
Phát triển mạng lưới chi nhánh, phòng Hiện nay, Agribank có mạng lưới giao Triển khai các chính sách thúc đẩy Triển khai hiệu quả Đề án thanh toán sinh sinh viên, cán bộ hưởng lương
giao dịch ở nông thôn, vùng sâu, vùng dịch rộng khắp toàn quốc đến tận thanh toán không dùng tiền mặt: không dùng tiền mặt giai đoạn 2021- BHXH, khách hàng hưởng chính sách
xa: vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo 2025; triển khai nhiều chính sách phí an sinh xã hội...); miễn, giảm phí dịch
(là NHTM duy nhất hiện diện tại 9/13 ưu đãi đối với khách hàng: miễn giảm vụ thu hộ chi hộ đối với khách hàng là
huyện đảo), việc phát triển mạng lưới phí dịch vụ thanh toán trong nước; phí tập đoàn, tổng công ty, các nhà cung
tại địa bàn nông nghiệp, nông thôn quản lý tài khoản cho khách hàng; cấp dịch vụ (điện, nước, viễn thông,
luôn được quan tâm, tạo điều kiện miễn phí gửi rút nhiều nơi; không thu trường học...); miễn giảm phí đơn vị
cho người dân, doanh nghiệp tiếp cận phí duy trì dịch vụ Agribank Plus và chấp nhận thẻ, sổ phụ điện tử, phí
nguồn vốn tín dụng và các sản phẩm phí dịch vụ nhận tin nhắn biến động quản lý tài khoản tập trung...
dịch vụ ngân hàng hiện đại. số dư đối với tài khoản thanh toán mở
trên OSB; miễn phí phát hành thẻ đối
với một số đối tượng khách hàng (học
Đầu tư, mở rộng, sắp xếp mạng lưới Đến 31/12/2024, Agribank đã trang bị Triển khai các chương trình giáo dục Chiến lược tài chính toàn diện quốc “Góc tư vấn”, “Tiếp sức kinh doanh”,
ATM, POS: gần 3.300 máy ATM/CDM trên toàn hệ tài chính, nâng cao năng lực và kiến gia được phổ biến tới người lao động “Ngân hàng số Agribank - Dễ dùng
thống, trong đó 54,6% số máy được thức tài chính, bảo vệ người tiêu dùng trong toàn hệ thống để chuyển tải cho cuộc sống dễ dàng”...; tổng hợp
lắp đặt tại địa bàn nông nghiệp, nông tài chính: tới khách hàng, lồng ghép vào các các bài viết, clip hướng dẫn khách
thôn. chương trình hành động, kế hoạch hàng sử dụng sản phẩm dịch vụ, các
truyền thông chung của Agribank. chương trình ưu đãi gắn với thanh toán
Hoạt động truyền thông, giáo dục tài không dùng tiền mặt, tư vấn khách
chính cộng đồng chú trọng giới thiệu hàng sử dụng sản phẩm dịch vụ tài
tới đông đảo khách hàng, người dân chính tiện ích, an toàn; thường xuyên
nhất là khu vực nông nghiệp, nông cập nhật và thực hiện cảnh báo khách
thôn, vùng sâu vùng xa các sản hàng cảnh giác trước các hành vi, thủ
phẩm dịch vụ của ngân hàng, hướng đoạn lừa đảo, gian lận sử dụng công
đến việc hiện thực hóa Chiến lược tài nghệ cao, từ đó đảm bảo tính an toàn,
chính toàn diện quốc gia; mở chuyên bảo mật trong sử dụng sản phẩm
mục, cập nhật thông tin về tài chính dịch vụ qua website, email, Zalo, tin
toàn diện trên website, mạng xã hội nhắn OTT thông báo trên ứng dụng
Triển khai điểm giao dịch lưu động Agribank đã triển khai Đề án Điểm
chính thức của Agribank: “Hỏi đáp”, Agribank Plus...
bằng xe ô tô chuyên dùng: giao dịch lưu động giai đoạn I với 68
xe ô tô chuyên dùng phục vụ khách
hàng tại các xã vùng sâu, vùng xa,
nơi chưa có Chi nhánh, Phòng giao
Phát triển các kênh phân phối hiện đại Đa dạng hóa tiện ích, nâng cao trải
dịch. Đến 31/12/2024, đã tổ chức
dựa trên ứng dụng công nghệ số, đặc nghiệm số cho khách hàng đối với tất
gần 35.000 phiên giao dịch, phục
biệt qua điện thoại di động: cả các nhóm sản phẩm dịch vụ (huy
vụ hơn 3,1 triệu lượt khách hàng, giải
động vốn, thanh toán trong nước,
ngân hơn 12.500 tỷ đồng, thu nợ gần
thẻ, thanh toán quốc tế, kinh doanh
15.500 tỷ đồng, huy động tiết kiệm
ngoại hối, kiều hối, ngân hàng điện tử,
hơn 10.000 tỷ đồng, chuyển tiền gần
ngân quỹ và quản lý tiền tệ, ủy thác
8.400 tỷ đồng.
đại lý, sản phẩm dịch vụ liên kết, bảo
hiểm...).
104 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 105
Giáo dục, y tế và người nghèo tiếp tục là 3 lĩnh vực trọng điểm được Agribank đặc biệt quan tâm, các hoạt động an sinh
xã hội đầu tư cho 3 lĩnh vực này được triển khai rộng khắp tại nhiều địa phương trên cả nước suốt thời gian qua.
Một số chương trình an sinh tiêu biểu của Agribank năm 2024:
Phát động phong trào ‘‘Chung tay xóa
Hưởng ứng Lễ phát động phong trào mà còn là động lực để phát huy hơn
nhà tạm, nhà dột nát’’:
thi đua cả nước chung tay “xóa nhà nữa truyền thống tương thân tương ái,
tạm, nhà dột nát”, Agribank đã tài xây dựng và củng cố khối đại đoàn
trợ 20 tỷ đồng góp phần xây dựng, kết toàn dân tộc. Đồng thời, Agribank
sửa chữa nhà cho hộ nghèo, hộ cận đã phát động phong trào ‘‘Chung tay
nghèo tại huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa xóa nhà tạm, nhà dột nát’’ tới toàn thể
Bình, vì mục tiêu xóa nhà tạm, nhà đơn vị, cá nhân trong hệ thống với
dột nát trên địa bàn cả nước. Sự ủng hình thức thi đua, khen thưởng nhằm
hộ này trở thành một ‘điểm sáng’ kêu gọi, khuyến khích từng cá nhân
của Agribank góp sức vào công tác thể hiện trách nhiệm với cộng đồng,
giảm nghèo bền vững, không chỉ góp xã hội.
phần nâng cao đời sống người dân
Chung tay khắc phục hậu quả bão số Trong bối cảnh bão số 3 (Yagi) gây ra Tiếp nối hành trình chung tay khắc
3 (Yagi): thiệt hại nặng nề về người và tài sản, phục hậu quả bão số 3 (Yagi),
hoạt động sản xuất kinh doanh của bà Agribank đã ủng hộ 4 tỷ đồng cùng
con canh tác nông nghiệp, Agribank với Bảo hiểm Xã hội Việt Nam trao
đã nhanh chóng hỗ trợ nguồn lực tài tặng hơn 2.500 sổ BHXH, thẻ BHYT
chính với tổng kinh phí hơn 37 tỷ đồng cho người dân bị thiệt hại do bão lũ
góp phần đẩy nhanh công tác khắc với mong muốn để mỗi người dân
PHÁT HUY TRÁCH NHIỆM CỘNG ĐỒNG phục hậu quả, giúp các cộng đồng được hưởng các chế độ chăm sóc y
Agribank đã tiếp tục khẳng định vai trò là ngân hàng đồng hành cánh tay Trong năm 2024, từ lợi nhuận kinh dễ bị tổn thương nhanh chóng vượt tế, chế độ xã hội, san sẻ gánh nặng
vững chắc của cộng đồng với các hoạt động thiết thực hướng tới phát triển doanh, Agribank đã dành gần 700 tỷ qua giai đoạn khó khăn. Trong đó, kinh tế. Thông qua chương trình này,
xã hội, cộng đồng bền vững. Agribank dành nhiều nguồn lực triển khai các đồng kinh phí cho các chương trình an Công đoàn Agribank cũng thực hiện Agribank mong muốn chung tay cùng
chương trình tài trợ cho các dự án an sinh xã hội, hỗ trợ người dân nghèo và sinh, tập trung vào các lĩnh vực giáo phát động, vận động đoàn viên, người ngành BHXH thực hiện mục tiêu chiến
các địa phương có hoàn cảnh khó khăn. Agribank đặc biệt chú trọng đến việc dục, y tế; xây dựng nhà tình nghĩa, lao động Agribank đóng góp, hỗ trợ lược “BHXH, BHYT toàn dân” của
phát triển hạ tầng nông thôn, cung cấp nguồn vốn tín dụng ưu đãi cho nông nhà đại đoàn kết; xóa đói giảm nghèo; 01 ngày lương ủng hộ công tác khắc Đảng và Nhà nước với kế hoạch đến
dân, doanh nghiệp vừa và nhỏ trong các lĩnh vực phục vụ lợi ích cộng đồng, đền ơn đáp nghĩa; khắc phục hậu quả phục hậu quả do thiên tai, bão, lũ. năm 2030 sẽ phổ cập BHYT toàn dân
như giáo dục, y tế, và môi trường. thiên tai… Cụ thể nguồn kinh phí dành Kết quả, toàn hệ thống Agribank đã và đạt 60% lực lượng lao động trong
cho an sinh xã hội của Agribank năm ủng hộ hơn 20 tỷ đồng hỗ trợ công tác độ tuổi tham gia BHXH.
2024 theo bảng dưới đây: khắc phục hậu quả cơn bão.
KINH PHÍ DÀNH CHO AN SINH XÃ Agribank “Vì người nghèo - không để Trong nhiều năm gần đây, Agribank
123.0 167.2 HỘI CỦA AGRIBANK NĂM 2024 ai bị bỏ lại phía sau”: liên tiếp là đơn vị có đóng góp tích
cực trong phong trào “Vì người nghèo
- không để ai bị bỏ lại phía sau” do
37.2 Thủ tướng Chính phủ phát động. Tại
Tài trợ cho giáo dục Tài trợ cho y tế lễ phát động tháng cao điểm “Vì người
41.5 nghèo” và an sinh xã hội thành phố Hà
Nội năm 2024, Agribank tiếp tục đồng
Tài trợ cho người nghèo Tài trợ phòng chống thiên tai
hành, ủng hộ Quỹ “Vì người nghèo” và
an sinh xã hội thành phố Hà Nội năm
Chi an sinh xã hội khác 2024 với số tiền 02 tỷ đồng.
Đơn vị: tỷ đồng
317.7
106 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 107
04.
Quản trị doanh nghiệp bền vững
Các chủ đề trọng yếu trong trụ cột Quản trị và giải pháp triển khai
CHỦ ĐỀ GIẢI PHÁP
Xây dựng và lan tỏa văn hóa doanh nghiệp lành mạnh: Ban hành và thường
Xây dựng văn hóa doanh xuyên rà soát, đánh giá, cập nhật các văn bản nội bộ bao hàm các nội dung
nghiệp về văn hóa doanh nghiệp, chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp và quy tắc ứng xử
của cán bộ ngân hàng.
Phổ biến và tuyên truyền về phòng chống tham nhũng và tiêu cực, tội phạm:
Tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật liên quan đến công tác phòng,
chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực đến toàn thể người lao động; tổ chức các
Phòng chống tham nhũng,
khóa đào tạo liên quan đến công tác này.
lãng phí, tiêu cực
Báo cáo, giám sát: Báo cáo định kỳ kết quả phòng chống tham nhũng, lãng phí,
tiêu cực trong hệ thống Agribank.
Tuân thủ quy định pháp luật Việt Nam và thông lệ quốc tế về phòng chống rửa
Phòng chống rửa tiền, tài trợ
tiền và tài trợ khủng bố: Agribank thường xuyên rà soát, cập nhật các văn bản
khủng bố, tài trợ phổ biến vũ
quy định nội bộ về phòng chống rửa tiền và tài trợ khủng bố đảm bảo tuân thủ
khí hủy diệt hàng loạt
các quy định của pháp luật, chính sách cấm vận và thông lệ quốc tế.
XÂY DỰNG VÀ LAN TỎA VĂN HÓA DOANH NGHIỆP
Bản sắc văn hóa Agribank
hội để mỗi cá nhân trau dồi kỹ năng, hoàn thiện bản thân,
Với tầm nhìn, sứ mệnh và triết lý kinh doanh xuyên suốt
đồng thời lan tỏa những giá trị văn hóa doanh nghiệp như
35 năm xây dựng và trưởng thành, Agribank xác định bản
sự chuyên nghiệp, tận tâm và hướng tới cộng đồng.
sắc, đặc trưng văn hóa doanh nghiệp gắn với mục tiêu ‘tốt
hơn mỗi ngày’ thông qua việc đẩy mạnh đổi mới sáng tạo,
- Doanh nghiệp đạt chuẩn Văn hóa kinh doanh Việt Nam
lấy khoa học công nghệ là yếu tố đột phá, đổi mới mô hình
năm 2024
quản trị, nâng cao hiệu quả hoạt động và chất lượng dịch
Agribank tự hào là ngân hàng duy nhất được vinh danh
vụ, sản phẩm, giữ vững vai trò chủ lực trong đầu tư cho
“Doanh nghiệp đạt chuẩn Văn hóa kinh doanh Việt Nam
“Tam nông”, góp phần quan trọng thực hiện chính sách
năm 2024” do Hội đồng quốc gia xét duyệt “Doanh nghiệp
tiền tệ, phục vụ mục tiêu phát triển kinh tế đất nước.
đạt chuẩn văn hóa kinh doanh Việt Nam” bình chọn. Giải
Văn hóa Agribank định hướng chuẩn mực đạo đức, trách
thưởng được trao trong khuôn khổ Diễn đàn quốc gia
nhiệm, hành vi ứng xử, giao tiếp của người lao động
thường niên “Văn hóa với Doanh nghiệp” lần thứ tư năm
Agribank, tạo dựng môi trường giao tiếp, làm việc hiệu
Dấu ấn văn hóa doanh nghiệp năm 2024 2024 và Chương trình xét, công nhận “Doanh nghiệp đạt
quả, văn minh, gắn với hình ảnh và uy tín thương hiệu
- Hội thi cán bộ Agribank Tài năng - Thanh lịch lần thứ IV chuẩn Văn hóa kinh doanh Việt Nam” năm 2024 do Ban
Agribank - là một đối tác tin cậy, chuyên nghiệp, thân thiện
Hội thi “Cán bộ Tài năng - Thanh lịch Agribank lần thứ IV Tuyên giáo Trung ương, Bộ Công thương, Bộ Văn hóa, Thể
và hết lòng vì khách hàng, có trách nhiệm với cộng đồng
năm 2024” là một sự kiện văn hóa - chuyên môn đầy ý thao và Du lịch phối hợp với các đơn vị khác tổ chức, nhằm
và xã hội. Trong bối cảnh hội nhập kinh tế của đất nước,
nghĩa do Công đoàn Agribank tổ chức, quy tụ sự tham gia tôn vinh các doanh nghiệp thực thi tốt văn hóa kinh doanh,
Agribank kiên định xây dựng một nền văn hóa Agribank
Lan tỏa văn hóa Agribank của hơn 1.000 cán bộ tiêu biểu từ 173 Công đoàn cơ sở đáp ứng các chuẩn mực, tiêu chí văn hóa kinh doanh Việt
chuyên nghiệp, đổi mới, tin cậy, cởi mở và sẵn sàng học
Với mục tiêu xây dựng, phát triển, lan tỏa văn hóa Agribank trải dài trên khắp các tỉnh thành cả nước. Hành trình hội thi Nam.
hỏi trên cơ sở kế thừa và giữ gìn bản sắc, đặc trưng văn
tới toàn thể người lao động, Agribank đã ban hành Cẩm diễn ra sôi động qua các vòng sơ khảo tại 7 khu vực, lựa Giải thưởng “Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa kinh doanh
hóa Agribank.
nang văn hóa Agribank và quy định về Chuẩn mực đạo chọn ra 20 đội thi xuất sắc nhất đại diện cho tinh thần và tài Việt Nam năm 2024” là minh chứng rõ nét cho kết quả chỉ
đức nghề nghiệp và quy tắc ứng xử của cán bộ; tích cực năng của cán bộ Agribank hội tụ tại thành phố Huế - mảnh đạo của Đảng ủy Agribank về “Tăng cường lãnh đạo phát
tuyên truyền, phổ biến tới các đơn vị, cá nhân trong hệ đất cố đô giàu truyền thống văn hóa, để tranh tài trong triển và thực hiện văn hóa doanh nghiệp gắn với xây dựng
thống để Văn hóa Agribank thấm nhuần, lan tỏa tới người vòng chung kết diễn ra vào tháng 11/2024. Các phần thi hình ảnh, thương hiệu Agribank”, đồng thời là sự ghi nhận
BẢN SẮC VĂN HÓA AGRIBANK lao động, khách hàng và cộng đồng. được thiết kế đa dạng, từ kiến thức nghiệp vụ ngân hàng, thành tựu của Agribank trong việc kết hợp hài hòa giữa
Trung thực - Kỷ cương - Sáng tạo - Chất lượng - Hiệu quả Đây là các văn bản hướng dẫn đầy đủ về bản sắc, đặc kỹ năng giao tiếp, xử lý tình huống thực tế, đến các màn lợi ích kinh tế và giá trị văn hóa, đạo đức, đồng thời tiên
------------ trưng văn hóa; chuẩn mực hành vi ứng xử, giao tiếp; đạo trình diễn nghệ thuật đặc sắc, đầu tư công phu, thể hiện sự phong trong các hoạt động vì cộng đồng, đặc biệt là lĩnh
ĐẶC TRƯNG VĂN HÓA AGRIBANK đức và trách nhiệm của cán bộ, viên chức Agribank, nhằm sáng tạo, vẻ đẹp thanh lịch và bản lĩnh của từng thí sinh. vực “tam nông”.
Gắn kết - Thân thiện - Nghĩa tình - Địa phương - Tam nông xây dựng và định hình một hệ thống giá trị, chuẩn mực đạo Không chỉ là một sân chơi cạnh tranh, hội thi còn trở thành
đức, hành vi ứng xử và giao tiếp thống nhất trong toàn hệ cầu nối gắn kết đội ngũ cán bộ trên toàn hệ thống, khơi
thống Agribank và biến văn hóa doanh nghiệp trở thành dậy tinh thần đoàn kết, trách nhiệm và niềm tự hào khi làm
sức mạnh nội sinh, góp phần thực hiện chiến lược phát việc dưới mái nhà chung Agribank. Hơn nữa, đây là cơ
triển hiện đại, bền vững của Agribank.
108 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 109
PHÒNG, CHỐNG RỬA TIỀN, TÀI TRỢ KHỦNG BỐ, TÀI phòng chống rửa tiền và tài trợ khủng bố với 2.940 cán bộ
PHÒNG, CHỐNG THAM NHŨNG HIỆU QUẢ TRỢ PHỔ BIẾN VŨ KHÍ HỦY DIỆT HÀNG LOẠT tham gia, bao gồm cán bộ tại Trụ sở chính, Chi nhánh và
Thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng, Pháp luật Hoàn thiện mô hình quản trị và cơ cấu tổ chức công tác cán bộ mới tuyển dụng.
của Nhà nước về đấu tranh phòng chống tham nhũng, phòng, chống rửa tiền và tài trợ khủng bố: • Phối hợp với NHNN, các cơ quan chức năng, tổ chức
Agribank luôn chủ động quán triệt và thực hiện quyết liệt Trên cơ sở quy mô, mạng lưới, số lượng khách hàng, số quốc tế, đối tác, tiếp nhận, thu thập, phân tích, xử lý thông
công tác phòng chống tham nhũng, nêu cao tấm gương lượng giao dịch hàng ngày tăng của Agribank cũng như tin; báo cáo dữ liệu điện tử hàng ngày, báo cáo theo yêu
điển hình trong toàn Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung xu hướng tội phạm về rửa tiền ngày càng tinh vi, phức tạp cầu của các cơ quan chức năng về công tác phòng chống
ương và ngành Ngân hàng. và có xu hướng gia tăng, ngày 26/12/2023, Agribank đã rửa tiền và tài trợ khủng bố đầy đủ theo quy định.
Agribank chủ động triển khai đầy đủ, kịp thời các văn bản thành lập Trung tâm Phòng, chống rửa tiền; đồng thời hoàn • Áp dụng hệ thống công nghệ vào công tác quản trị rủi
của Đảng, Nhà nước và của Cơ quan cấp trên liên quan thiện mô hình quản trị và cơ cấu tổ chức công tác phòng ro về phòng chống rửa tiền và tài trợ khủng bố, xây dựng
đến công tác phòng chống tham nhũng đến toàn thể viên Agribank đã xây dựng và triển khai hiệu quả kế hoạch kiểm chống rửa tiền và tài trợ khủng bố, góp phần kiện toàn hệ thống công nghệ thông tin đảm bảo việc báo cáo bằng
chức và người lao động trong hệ thống Agribank thông toán nội bộ, giám sát tiếp xúc trực tiếp; kiểm tra giám sát; nhân sự và nâng cao hiệu quả hoạt động trong công tác dữ liệu điện tử; nâng cấp hệ thống phần mềm để quét, lọc
qua các hội nghị Đảng bộ, Chi bộ; hội nghị giao ban định thực hiện công tác phòng chống tham nhũng, tiêu cực và phòng chống rửa tiền, tài trợ khủng bố, tài trợ phổ biến vũ theo danh sách đen, danh sách cảnh báo, danh sách cá
kỳ hàng tháng; lồng ghép trong các lớp tập huấn chuyên tội phạm của Agribank. Trong năm 2024, Agribank đã thực khí hủy diệt hàng loạt. Agribank là TCTD đầu tiên tại Việt nhân có ảnh hưởng chính trị, phân loại khách hàng theo
môn, nghiệp vụ và bằng các văn bản qua hệ thống thông hiện 3.150 cuộc kiểm tra, giám sát, kiểm toán nội bộ. Qua Nam thành lập Trung tâm Phòng, chống rửa tiền tại Trụ sở mức độ rủi ro về rửa tiền, đáp ứng yêu cầu quản trị rủi ro
tin nội bộ. Song song với công tác thông tin, tuyên truyền công tác thanh tra, kiểm tra của Thanh tra, giám sát NHNN chính, bộ phận phòng chống rửa tiền tại các Chi nhánh của Agribank, phù hợp với yêu cầu của cơ quan nhà nước
giáo dục, Agribank đã thực hiện ban hành các văn bản tỉnh, thành phố và Ban Chấp hành Đảng bộ, Ủy ban kiểm loại I, II trong toàn hệ thống. HĐTV phân công một thành có thẩm quyền, các khuyến nghị, chuẩn mực của các tổ
nội bộ về phòng chống tham nhũng; ban hành, sửa đổi tra Đảng ủy Agribank, không có hành vi tham nhũng nào viên HĐTV và một thành viên Ban Điều hành phụ trách chức quốc tế.
bổ sung các văn bản định chế tập trung vào các lĩnh vực được ghi nhận và kiến nghị xử lý. Cán bộ, đảng viên, người công tác phòng chống rửa tiền và tài trợ khủng bố, đảm • Ứng dụng nền tảng công nghệ số vào công tác đào tạo,
trọng yếu có thể phát sinh vi phạm pháp luật; tuyên truyền, lao động luôn có ý thức rèn luyện, không ngừng nâng cao bảo tính nhất quán giữa chiến lược và thực thi đồng thời truyền thông về phòng chống rửa tiền và tài trợ khủng bố;
tập huấn Luật Phòng, chống tham nhũng số 36/2018/ phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống; không có biểu hiện bảo đảm sự giám sát chặt chẽ ở cấp cao nhất. xây dựng bộ tài liệu tuyên truyền phòng chống rửa tiền
QH14; Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 01/7/2019 Quy suy thoái về tư tưởng, chính trị, đạo đức, lối sống; có thái Các hoạt động phòng chống rửa tiền và tài trợ khủng bố tại trên website Agribank.
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, độ tôn trọng khách hàng, tận tâm, tận lực phục vụ khách Agribank năm 2024: • Hàng năm, Agribank thực hiện kiểm toán nội bộ, rà soát,
chống tham nhũng; hàng, được khách hàng tin tưởng. • Tích cực xây dựng, ban hành các quy định nội bộ đảm đánh giá, việc tuân thủ quy định của pháp luật, chính sách
bảo tuân thủ theo quy định của pháp luật về phòng chống cấm vận và thông lệ quốc tế về phòng chống rửa tiền và
rửa tiền và tài trợ khủng bố. tài trợ khủng bố.
• Triển khai kế hoạch kiểm tra giám sát trọng tâm, trọng Công tác phòng chống rửa tiền và tài trợ tài trợ khủng bố
điểm nhằm phòng ngừa và giảm thiểu các rủi ro trong tại Agribank không chỉ nhằm đáp ứng các yêu cầu pháp
công tác phòng chống rửa tiền và tài trợ khủng bố. lý và quản trị rủi ro trong nước, mà còn phản ánh nỗ lực
• Triển khai kế hoạch đào tạo nội bộ về phòng chống của chúng tôi trong việc đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế
rửa tiền và tài trợ khủng bố trong toàn hệ thống. Trong trong bối cảnh toàn cầu hóa tài chính và gia tăng tội phạm
năm 2024, Agribank đã tổ chức 34 lớp tập huấn nghiệp vụ công nghệ cao.
110 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN - 2024 111
