60
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
61
3202
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
62
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
Nhóm nghiên cứu đề tài chụp hình lưu niệm với HĐNT
1. Cam kết của Ban lãnh đạo về phát triển bền vững (ii) Xã hội (Social): Xây dựng môi trường làm việc an toàn,
năng động, đảm bảo thu nhập ổn định và lợi ích hợp pháp
Là một trong các quốc gia chịu ảnh hưởng trực tiếp và của người lao động; chú trọng nâng cao chất lượng nguồn
nghiêm trọng nhất do quá trình biến đổi khí hậu, Việt Nam nhân lực thông qua tuyển dụng và đào tạo theo vị trí công
xác định chuyển đổi năng lượng, tăng trưởng xanh, phát việc; thực hiện bình đẳng giới; đóng góp vào sự phát triển
triển bền vững là chủ trương nhất quán và là mô hình kinh bền vững của xã hội thông qua các hoạt động an sinh xã
tế mà Việt Nam lựa chọn. Tại Hội nghị Công ước khung của hội; tiếp tục triển khai tài chính toàn diện, chuyển đổi số,
Liên hợp quốc về Biến đổi Khí hậu lần thứ 26, 27 và 28, Việt cung cấp các sản phẩm dịch vụ tài chính hiện đại và nâng
Nam đã và đang khẳng định cam kết mạnh mẽ về mục tiêu cao chất lượng dịch vụ đối với khách hàng.
phát thải ròng bằng “0” (Net Zero) vào năm 2050. Tiếp tục
thể hiện vai trò tiên phong và trách nhiệm đối với quá trình
phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, đồng hành cùng
với Chính phủ và ngành ngân hàng trong triển khai Chiến
lược quốc gia về tăng trưởng xanh, Agribank xác định thúc
đẩy tín dụng xanh, thực hành ESG, hướng tới phát triển bền
vững là mục tiêu quan trọng trong chiến lược phát triển
kinh doanh của Agribank. Agribank thực hiện ESG trên cả
ba trụ cột:
(i) Môi trường (Enviromental): Từng bước xây dựng mô
hình ngân hàng xanh; thúc đẩy tăng trưởng dư nợ tín dụng
xanh, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn; ưu
tiên bố trí nguồn vốn hợp lý tài trợ cho các dự án thuộc danh
mục phân loại xanh và tác động tích cực tới môi trường;
nâng cao nhận thức của người lao động trong hệ thống (iii) Quản trị (Governance): Tuân thủ quy định pháp luật
Agribank về bảo vệ môi trường; đẩy mạnh thực hiện mua Việt Nam và các thông lệ tốt nhất về quản trị doanh nghiệp;
sắm xanh trong các dự án và hoạt động sử dụng nguồn kinh chú trọng công tác phòng, chống tham nhũng; công khai,
phí của Agribank; tăng cường các hoạt động bảo vệ môi minh bạch các thông tin về tài chính, thuế, tiêu thụ năng
trường và ứng phó với biến đổi khí hậu góp phần chuyển lượng, chính sách lao động theo quy định của pháp luật
đổi nền kinh tế theo hướng tăng trưởng xanh và bền vững, Việt Nam; tiếp tục xây dựng và phát huy văn hóa doanh
hướng đến giảm phát CO2 để đóng góp vào mục tiêu Net- nghiệp lành mạnh.
Zero của Chính phủ; nâng cao nhận thức của khách hàng về
bảo vệ môi trường, đồng hành cùng khách hàng thực hiện Với vai trò chủ lực cung ứng vốn và dịch vụ tài chính cho
đổi mới phương án sản xuất kinh doanh nhằm phát triển khu vực nông nghiệp, nông thôn, Agribank quyết tâm triển
bền vững, an toàn và thân thiện với môi trường. khai thực hiện các cam kết, chỉ đạo của Chính phủ, Ngân
63
3202
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
hàng Nhà nước, các bộ, ngành về thúc đẩy tăng trưởng
xanh, quản lý rủi ro môi trường và xã hội trong hoạt động
cấp tín dụng, xây dựng nền nông nghiệp an toàn, phát triển
bền vững.
2. Tổng quan về phát triển bền vững
2.1. Tổng quan
Phát triển bền vững đang trở thành xu hướng tất yếu trong
chiến lược kinh doanh của nhiều ngân hàng trên thế giới
và trở thành tiêu chí bắt buộc trong xếp hạng của một số
tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế. Nhằm thực thi chủ
trương, chính sách, định hướng của Chính phủ, Ngân hàng
Nhà nước về phát triển ngân hàng xanh cũng như hướng
tới các tiêu chuẩn quốc tế về phát triển bền vững, Agribank
đã và đang triển khai nhiều chương trình hành động thiết
thực để thực thi ESG đồng bộ, hiệu quả từ cấp Ban Lãnh đạo
đến từng người lao động, tạo nên sức bật lớn góp phần bảo
vệ môi trường, chống biến đổi khí hậu, hướng tới phát triển môi trường trong hoạt động cấp tín dụng và tích hợp vào
bền vững. Xác định thực hiện ESG toàn diện trên cả ba trụ quy trình thẩm định dự án. Agribank chú trọng đánh giá
cột Môi trường (Enviromental), Xã hội (Social) và Quản trị các rủi ro môi trường đối với các dự án được xem xét cấp
(Governance), Agribank đã và đang triển khai các giải pháp tín dụng, thường xuyên giám sát, quản lý rủi ro môi trường
nhằm gắn kết hiệu quả hoạt động kinh doanh với các giá trị trong và sau giải ngân, đảm các dự án được tài trợ bởi
bền vững đối với bản thân Agribank và các bên liên quan. nguồn vốn của Agribank hạn chế tối đa tác động tiêu cực
đến môi trường.
Thứ nhất, Agribank đã thành lập Ban chỉ đạo và Tổ giúp việc
triển khai ESG gồm các nhân sự cấp cao và đội ngũ chuyên Thứ tư, Agribank cam kết không cấp tín dụng mới hoặc hạn
môn nhằm nghiên cứu, tham mưu, đề xuất Hội đồng thành chế cấp tín dụng đối với các dự án, phương án sản xuất,
viên chỉ đạo triển khai thực hành quản lý ESG đồng bộ, hiệu kinh doanh, dịch vụ thuộc ngành, nghề nằm trong danh
quả trong mọi mặt hoạt động của Agribank. sách ngành, nghề kinh doanh loại trừ hoặc hạn chế cấp tín
dụng của Agribank.
Thứ hai, Agribank đã công bố cam kết của ngân hàng về
môi trường - xã hội - quản trị. Đây là cam kết mạnh mẽ của Thứ năm, Agribank xây dựng Chương trình hành động
Ban Lãnh đạo và toàn thể người lao động Agribank đối với nhằm triển khai hiệu quả Kế hoạch hành động của ngành
hành trình hướng tới phát triển bền vững. ngân hàng thực hiện Chiến lược quốc gia về tăng trưởng
xanh giai đoạn 2021-2030 và Đề án về những nhiệm vụ, giải
Thứ ba, Agribank đã ban hành quy định về quản lý rủi ro
pháp triển khai kết quả Hội nghị lần thứ 26 các bên tham
Agribank tích cực tham gia các Hội thảo chuyên đề về đẩy mạnh tín dụng xanh
64
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
gia Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu. 2.000 học viên/ngày, hỗ trợ người lao động chủ động học
tập, nghiên cứu, tăng mức độ phủ sóng đồng thời tiết kiệm
Thứ sáu, Agribank xác định đẩy mạnh triển khai tài chính
chi phí và thời gian đi lại.
toàn diện, chuyển đổi số, phát triển sản phẩm, dịch vụ bền
vững và phát triển nguồn nhân lực là các mục tiêu trọng - Tiếp nối hành trình “Agribank - Một triệu cây xanh, thêm cây
tâm trong hành trình phát triển bền vững. thêm sự sống”.
Thứ bảy, Agribank chú trọng truyền thông, tập huấn nhằm - Bằng khen của Thống đốc NHNN về thành tích xuất sắc
lan tỏa, thấm nhuần về tư tưởng phát triển bền vững trong trong công tác chuyển đổi số ngành Ngân hàng (2023).
toàn bộ hệ thống Agribank từ Ban Lãnh đạo đến từng người
- Giải thưởng Ngân hàng hỗ trợ đầu tư cho nông nghiệp
lao động, đồng thời tích cực truyền thông đến khách hàng
công nghệ cao, Ngân hàng tiêu biểu vì cộng đồng, Ngân
nhận thức về ESG và phát triển bền vững.
hàng tiêu biểu về Tín dụng xanh (2023).
Thứ tám, Agribank tiếp tục phát huy trách nhiệm xã hội của
- Giải thưởng Sao Khuê 2023 Hệ thống CNTT xuất sắc trong
doanh nghiệp đối với cộng đồng thông qua các chương
lĩnh vực Ngân hàng số: Agribank eKYC System và Agribank
trình an sinh xã hội, hỗ trợ cộng đồng với phương châm
Digital (2023).
“Không để ai bị bỏ lại phía sau”. Các hoạt động này đã trở
thành truyền thống tốt đẹp, nét văn hóa doanh nghiệp đặc
2.3. Khung báo cáo phát triển bền vững
trưng của Agribank.
2.3.1. Nội dung báo cáo: Báo cáo phát triển bền vững được
2.2. Đóng góp phát triển bền vững nổi bật
xây dựng nhằm rà soát, đánh giá các hoạt động mà Agribank
đã thực hiện trong năm liên quan đến các khía cạnh về phát
- Huy động thành công hạn mức tín dụng trị giá 3.034 tỷ VND
triển bền vững. Thông qua Báo cáo Phát triển bền vững,
từ Ngân hàng Thế giới (WB) tài trợ cho các dự án trong lĩnh
Agribank hướng tới sự minh bạch thông tin về các tác động
vực tài chính nông thôn (2010).
của mình đến kinh tế, môi trường và xã hội với các bên quan
- Huy động thành công hạn mức tín dụng trị giá 700 tỷ VND tâm. Đây là cơ sở để Ban Lãnh đạo Agribank định hướng các
từ Ngân hàng Thế giới (WB) tài trợ cho các dự án chuyển đổi chiến lược kinh doanh theo mục tiêu Phát triển bền vững,
nông nghiệp bền vững tại Việt Nam (2016). đồng thời cân bằng lợi ích của các bên liên quan.
- Đóng góp hơn 560 tỷ đồng cho các hoạt động an sinh xã 2.3.2. Phạm vi báo cáo: Báo cáo phát triển bền vững của
hội, hỗ trợ cộng đồng thuộc các lĩnh vực giáo dục, y tế, hỗ trợ Agribank được thực hiện hằng năm và trình bày tại Báo cáo
người nghèo, phòng chống thiên tai...(2023). thường niên. Các thông tin và dữ liệu trong báo cáo được
cập nhật từ 01/01/2023 đến 31/12/2023 cùng một số chỉ
- Cho vay đối với các lĩnh vực xanh đạt 42.883 khách hàng với
tiêu có bao gồm dữ liệu lịch sử để thể hiện tính tăng trưởng/
tổng dư nợ 28.277 tỷ VND, chiếm 1,8% tổng dư nợ tín dụng
phát triển so với quá khứ. Mọi thông tin trong báo cáo này
của Agribank, chiếm 4,56% tổng dư nợ tín dụng xanh toàn
được đảm bảo tính chính xác, rõ ràng, cập nhật và đáng tin
cậy.
2.3.3. Tiêu chuẩn báo cáo: Các tiêu chuẩn báo cáo được thể
hiện trong Báo cáo Phát triển bền vững của Agribank dựa
trên tham khảo bộ tiêu chuẩn của Hướng dẫn lập Báo cáo
phát triển bền vững của Tổ chức sáng kiến toàn cầu (Global
Reporting Initiative - GRI), bao gồm 04 tiêu chuẩn sau:
- GRI 100: Tiêu chuẩn tổng thể
- GRI 200: Tiêu chuẩn kinh tế
- GRI 300: Tiêu chuẩn môi trường
- GRI 400: Tiêu chuẩn xã hội
2.4. Cơ chế ứng xử với các bên liên quan
nền kinh tế (2023).
Trong quá trình hoạt động, Agribank thường xuyên tương
tác với các bên liên quan trong nội bộ và bên ngoài ngân
- Agribank và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã ký
hàng. Đây là những tổ chức/cá nhân có thể chịu ảnh hưởng
kết Bản ghi nhớ triển khai Chương trình hợp tác cung cấp
từ những hoạt động của Agribank hoặc có mối quan tâm, sức sản phẩm dịch vụ ngân hàng cho các đối tượng thuộc Đề án
ảnh hưởng đến hoạt động của ngân hàng. Agribank tương
“Phát triển bền vững 1 triệu ha chuyên canh lúa chất lượng
tác với các bên liên quan thông qua nhiều phương thức khác
cao và phát thải thấp gắn với tăng trưởng xanh vùng Đồng
nhau một cách phù hợp nhằm lắng nghe ý kiến và mối quan
bằng sông Cửu Long đến năm 2030” (2023).
tâm của từng bên đối với hoạt động của Agribank, đặc biệt là
- Vận hành hệ thống đào tạo trực tuyến (E-Learning), duy trì các vấn đề quản trị công ty, phát triển nguồn nhân lực, tăng
các chương trình đào tạo trực tuyến với số lượng trung bình trưởng kinh tế, đóng góp cho xã hội và môi trường.
65
3202
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
Phương thức tương tác với các bên liên quan Tần suất tương tác
Khách hàng
Chi nhánh/Phòng giao dịch Hàng ngày
Trung tâm chăm sóc khách hàng và số hotline hoạt động 24/7 Liên tục 24/7
Thực hiện khảo sát mức độ hài lòng Định kỳ
Website/Mạng xã hội Liên tục
Thông tin từ các phương tiện thông tin đại chúng Liên tục
Kênh liên lạc khác (email…) Liên tục
Người lao động
Hội nghị người lao động Thường niên
Ấn phẩm, bản tin nội bộ Hàng ngày
Trao đổi với Công đoàn Thường niên
Họp nội bộ Liên tục
Tổ chức sự kiện nội bộ Thường xuyên
Đào tạo nội bộ Liên tục
Tiếp nhận và xử lý khiếu nại nội bộ Hàng ngày
Cơ quan quản lý
Duy trì cơ chế đối thoại thường xuyên Thường xuyên khi phát sinh
Họp trực tiếp Nhiều lần/năm theo yêu cầu của cơ quan quản lý
Gặp gỡ trao đổi tại các diễn đàn Khi phát sinh
Thực hiện các công văn, báo cáo theo quy định Hàng tháng/quý/năm theo tùy theo nội dung chuyên đề
Tham gia góp ý các dự thảo chính sách Khi phát sinh
Cộng đồng
Phối hợp với chính quyền địa phương Thường xuyên
Các chương trình an sinh xã hội, vì cộng đồng Thường xuyên
Tiếp xúc với cộng đồng địa phương Thường xuyên
Cơ quan báo chí, truyền thông
Họp báo Theo thực tế phát sinh
Thông cáo báo chí Theo thực tế phát sinh
Đội ngũ chuyên gia trả lời cung cấp thông tin cho báo chí Theo thực tế phát sinh
Nhà cung cấp dịch vụ
Gặp gỡ trao đổi trực tiếp Thường xuyên khi phát sinh
Kênh liên lạc khác (email, điện thoại) Thường xuyên khi phát sinh
66
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
3. Các mục tiêu phát triển bền vững trọng tâm - Thị phần cho vay nền kinh tế đạt 11,5%, xếp thứ hai toàn
tại Agribank hệ thống ngân hàng.
- Số lượng nhân viên đạt 42.083 người, tăng 2,87% so với
3.1. Tác động đến kinh tế
năm 2022 và mức thu nhập bình quân của người lao động
3.1.1. Đóng góp phát triển kinh tế đạt 32,97 triệu đồng/người/tháng, tăng 9,75% so với năm
2022.
Xác định vai trò quan trọng của Agribank đối với ngành
ngân hàng nói riêng và nền kinh tế nói chung, Agribank 3.1.2. Đóng góp tích cực vào ngân sách nhà nước
luôn nỗ lực đóng góp thông qua việc tạo ra các giá trị kinh
Năm 2023, Agribank nộp ngân sách nhà nước 12.563 tỷ
tế, tạo công ăn việc làm cho người lao động, thực hiện đầy
đồng.
đủ nghĩa vụ với ngân sách nhà nước, thúc đẩy phát triển
kinh tế địa phương, hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ, đóng
3.1.3. Mua sắm hiệu quả, bền vững và tiết kiệm
góp tích cực vào công cuộc xóa đói giảm nghèo và hỗ trợ
cộng đồng địa phương. Agribank định kỳ thực hiện rà soát kế hoạch vốn đầu tư xây
dựng, mua sắm tài sản của các đơn vị thành viên Trụ sở chính
Năm 2023, trong bối cảnh tình hình kinh tế thế giới và trong
và Chi nhánh theo định hướng tập trung đồng bộ, tiết kiệm,
nước có nhiều biến động, ảnh hưởng lớn đến hoạt động
thực hiện đầu tư các dự án cần thiết, mua sắm tài sản với
của ngành ngân hàng cũng như hoạt động kinh doanh của
số lượng vừa đủ nhu cầu sử dụng của đơn vị. Đồng thời, ưu
Agribank; Agribank đã phát huy sức mạnh toàn hệ thống,
tiên mua sắm các sản phẩm có thời gian sử dụng lâu, độ bền
hoàn thành toàn diện kế hoạch kinh doanh được phê duyệt
cao; điều chuyển tài sản từ đơn vị sử dụng chưa hiệu quả
bởi Ngân hàng Nhà nước, các chỉ tiêu hiệu quả kinh doanh
sang các đơn vị có nhu cầu sử dụng thiết thực; thực hành
cơ bản năm 2023 đều được đảm bảo.
tiết kiệm trong lập, thẩm định, phê duyệt dự toán đối với dự
án đầu tư, mua sắm. Kết quả, trong năm 2023, Agribank đã
- Lợi nhuận trước thuế đạt 25.859 nghìn tỷ đồng, tăng 14,7%
tiết kiệm được 1,9% giá trị dự toán đã được phê duyệt.
so với năm 2022, thu nợ sau xử lý rủi ro đạt 11.167 tỷ đồng,
tăng 8,8% so với năm 2022 và thu dịch vụ đạt 8.267 tỷ đồng,
Hoạt động mua sắm tại Agribank tuân thủ chặt chẽ quy định
tăng 6,6% so với năm 2022.
của pháp luật Việt Nam và quy định nội bộ của Agribank,
được quy định cụ thể tại Quy chế số 871/QC-HĐTV-QLĐT
- Tổng tài sản đạt hơn 2 triệu tỷ đồng, tăng 9% so với năm
ngày 22/12/2021 về đầu tư, mua sắm, thuê, cho thuê và
2022.
quản lý tài sản trong hệ thống Agribank. Quy chế này cũng
- Tỷ lệ nợ xấu (NPL) duy trì ở mức 1,65%, đảm bảo quy định quy định cách thức và các tiêu chí lựa chọn nhà cung cấp
của NHNN. hàng hóa, sản phẩm cho Agribank. Trong quá trình đầu tư
xây dựng, mua sắm sản phẩm, Agribank chú trọng ưu tiên
- Thị phần tiền gửi tổ chức kinh tế và dân cư đạt 13,8%, cao
các nhà cung ứng quan tâm đến vấn đề bảo vệ môi trường.
nhất hệ thống ngân hàng.
Đồng thời trong quá trình lựa chọn sản phẩm, Agribank
67
3202
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
luôn thực hiện đánh giá các khía cạnh tác động đến môi sản xuất, kinh doanh, nhất là các chương trình, dự án tạo ra
trường của sản phẩm. giá trị tăng thêm, năng lượng sạch, nông nghiệp ứng dụng
công nghệ cao như:
3.2. Tác động đến môi trường
- Từ năm 2016, bắt đầu triển khai chương trình tín dụng ưu
3.2.1. Tuân thủ pháp luật về bảo vệ môi trường
đãi phục vụ “nông nghiệp sạch” với quy mô vốn tối thiểu
50 nghìn tỷ đồng dành cho đối tượng khách hàng là doanh
Agribank luôn tuân thủ chặt chẽ các văn bản pháp luật hiện
nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, chủ trang trại…
hành về bảo vệ môi trường, cụ thể như: Luật bảo về môi
tham gia các khâu trong chuỗi sản xuất sản phẩm nông
trường, Nghị định số 08/2022/NĐ-CP của Chính phủ quy
nghiệp an toàn, quy mô lớn với lãi suất cho vay giảm từ
định chi tiết một số điều của Luật Bảo vệ môi trường; Thông
0,5%/năm đến 1,5%/năm so với lãi suất ưu đãi cho vay đối
tư số 02/2022/TT-BTNMT quy định chi tiết thi hành một số
với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn theo quy định hiện
điều của Luật Bảo vệ môi trường, các Nghị định và Thông
hành của Ngân hàng Nhà nước và Agribank.
tư khác liên quan đến hoạt động bảo vệ môi trường đối với
doanh nghiệp trong lĩnh vực tài chính ngân hàng.
- Phối hợp với Bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn
(MARD) triển khai hỗ trợ tín dụng đối với Đề án thí điểm
3.2.2. Quản trị rủi ro môi trường trong hoạt động cấp tín
xây dựng vùng nguyên liệu nông, lâm sản đạt chuẩn phục
dụng
vụ tiêu thụ trong nước và xuất khẩu giai đoạn 2022-2025
Đánh giá tác
Rà soát hồ sơ
•Nhận dạng, phân loại dự án •Thu thập thông tin phục vụ động •Đề xuất các biện pháp để
đầu tư phải thực hiện quản công tác quản lý rủi ro về giảm thiểu rủi ro do tác động
lý rủi ro môi trường trong •Rà soát, đánh giá tính đầy đủ môi trường trong hoạt động •Đánh giá việc ảnh hướng đến của rủi ro môi trường đến
hoạt động cấp tín dụng và hợp lệ đối với hồ sơ pháp cấp tín dụng tài chính của dự án đầu tư khả năng trả nợ của khách
lý về môi trường của dự án do tác động xấu đến môi hàng (nếu có)
đầu tư theo quy định của trường (giảm doanh thu,
pháp luật tăng chi phí, giảm thu nhập)
trên cơ sở hồ sơ do khách
Nhận dạng, Thu thập thông hàng cung cấp
phân loại tin Đề xuất
Quy trình đánh giá rủi ro môi trường của Agribank
Để đáp ứng các yêu cầu của Thông tư 17/2022/TT-NHNN về và Đề án phát triển bền vững một triệu héc ta chuyên canh
hướng dẫn thực hiện quản lý rủi ro môi trường trong hoạt lúa chất lượng cao, phát thải thấp gắn với tăng trưởng xanh
động cấp tín dụng của các TCTD, Agribank đã ban hành Quy vùng đồng bằng sông Cửu Long đến năm 2030.
định số 1289/QyĐ-NHNo-RRTD ngày 31/5/2023 về quản
- Mở rộng đầu tư cho vay các dự án liên quan đến vấn đề
lý rủi ro môi trường trong hoạt động cấp tín dụng. Quy
bảo vệ môi trường do các tổ chức tài chính quốc tế tài trợ
định 1289 nêu rõ đối tượng phải thực hiện đánh giá rủi ro
như: Nâng cao chất lượng, an toàn sản phẩm nông nghiệp
môi trường là các khoản cấp tín dụng đối với dự án đầu tư
và phát triển chương trình khí sinh học; dự án nguồn lợi ven
quy định tại Phụ lục III, IV, V ban hành kèm theo Nghị định
biển vì sự phát triển bền vững; quản lý rủi ro thiên tai; hỗ trợ
08/2022/NĐ-CP và do khách hàng vay vốn làm chủ đầu tư.
nông nghiệp carbon thấp; cấp nước sạch và vệ sinh nông
Các đề xuất cấp tín dụng thuộc đối tượng phải thực hiện
thôn vùng đồng bằng sông Hồng; điện gió; điện mặt trời;
đánh giá rủi ro môi trường đều được sàng lọc nhằm nhận
chống hạn, mặn Đồng bằng Sông Cửu Long và miền Trung
diện, phân loại mức độ rủi ro về môi trường, từ đó xác định
Tây Nguyên…
các biện pháp quản lý rủi ro môi trường phù hợp với mức độ
rủi ro đã nhận diện.
Từ nguồn vốn của Agribank, nhiều mô hình sản xuất nông
nghiệp quy mô lớn, ứng dụng công nghệ cao đã và đang
3.2.3. Thúc đẩy tăng trưởng tín dụng xanh
được hình thành trên khắp mọi vùng, miền của Việt Nam,
Với vai trò chủ lực trên thị trường tài chính cho nông nghiệp, tạo nên chuỗi liên kết sản xuất nông nghiệp, góp phần
nông thôn, Agribank xác định việc cung ứng vốn và dịch vụ tạo nên các sản phẩm nông nghiệp đạt chất lượng và có
tài chính hướng tới nền kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn thân giá trị hàng hóa cao, mang lại hiệu quả thiết thực như: Mô
thiện môi trường và thúc đẩy tăng trưởng xanh, quản lý rủi hình trồng rau, hoa, quả (Lâm Đồng); cánh đồng mẫu lớn
ro môi trường và xã hội trong hoạt động cấp tín dụng, xây (Cần Thơ); chăn nuôi (Bắc Ninh, Lào Cai, Hà Nam); đầu tư
dựng nền nông nghiệp sạch, an toàn, phát triển bền vững máy móc thiết bị cho nông nghiệp (Tiền Giang, Long An);
là một trong những mục tiêu trọng tâm. Trong nhiều năm ngô (Sơn La); hoa quả và rau an toàn ở khu vực các tỉnh Tây
qua, Agribank đã và đang tập trung ưu tiên nguồn vốn, mở Nguyên (Đắk Nông, Kon Tum); thanh long theo tiêu chuẩn
rộng cho vay có hiệu quả các dự án, chương trình phát triển VietGap (Bình Thuận)…
68
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
Với những hoạt động đã và đang triển khai, dư nợ cho vay
đối với các lĩnh vực xanh của Agribank có sự tăng trưởng
ổn định qua từng năm, tỷ trọng tài trợ dự án xanh trong
tổng dư nợ tín dụng của Agribank tăng từ 0,9% năm 2020
lên 1,8% năm 2023. Trong năm 2023, dư nợ đối với các lĩnh
vực xanh tại Agribank đạt 28.277 tỷ đồng với hơn 42,8 nghìn
khách hàng. Trong đó, dư nợ lĩnh vực năng lượng tái tạo,
năng lượng sạch đạt 14.939 tỷ đồng, chiếm 52,8%; tiếp đến
là lĩnh vực lâm nghiệp bền vững với dư nợ đạt 6.926 tỷ đồng,
chiếm 24,5%; thứ ba là lĩnh vực nông nghiệp xanh với dư nợ
6.175 tỷ đồng, chiếm 21,8% tổng dư nợ tín dụng xanh
người lao động Agribank. Trong đó, sự thành công của
phong trào “Agribank - Một triệu cây xanh, Thêm cây thêm
sự sống” góp phần phủ xanh đất trống, đồi núi trọc; tăng
cường không gian xanh khu vực công cộng, các trường học
và cải thiện tình trạng ô nhiễm không khí tại các khu dân cư,
các đô thị lớn; góp phần giảm thiểu, ứng phó với các hiện
tượng do biến đổi khí hậu, xâm nhập mặn, sói mòn đất đang
diễn ra tại nhiều địa phương và góp phần tôn tạo cảnh quan
các khu tưởng niệm, khu di tích lịch sử có giá trị tinh thần vô
giá với người dân cả nước.
3.2.4 Thu hút nguồn vốn phục vụ phát triển tín dụng Bám sát chương trình “Giải quyết ô nhiễm nhựa và nilon” do
xanh Thủ tướng Chính phủ và Liên hợp quốc phát động, nhiều
chương trình, hoạt động đã được triển khai tại các chi
Trong những năm qua, Agribank vẫn duy trì trong nhóm nhánh của Agribank trển toàn quốc như: chiến dịch “Nói
các ngân hàng thương mại chiếm thị phần lớn về huy động không với rác thải nhựa”, “Gìn giữ môi trường làm việc xanh,
vốn quốc tế nhằm hỗ trợ các mục tiêu phát triển bền vững. sạch, đẹp”, “Chung tay làm sạch môi trường biển”; roadshow
Agribank đang huy động và quản lý 18 dự án tín dụng sử xe đạp truyền tải thông điệp “Cùng hành động giảm khí thải
dụng nguồn vốn từ các tổ chức tài chính quốc tế lớn như ra môi trường”; tại khu vực quầy giao dịch, khách hàng được
WB, AFD, ADB, EIB, IFAD…với tổng nguồn vốn tương đương tặng các tặng phẩm thân thiện với môi trường như túi đựng
hơn 157 triệu USD, trong đó rút vốn lũy kế năm 2023 đạt gần tiền làm bằng các chất liệu dễ phân hủy thay thế túi nilon
19 triệu USD. Ngoài ra, Agribank đang quản lý 30 dự án ngân dùng một lần, bình nước giữ nhiệt thay cho chai nhựa, ống
hàng phục vụ với tổng giá trị nguồn vốn tương đương 1,72 hút dùng một lần; các đơn vị trong hệ thống Agribank cũng
tỷ USD từ các nhà tài trợ nước ngoài (WB, ADB, KfW, ZICA, từng bước sử dụng các vật liệu thân thiện với môi trường
AFD…). Agribank luôn được các tổ chức quốc tế, Bộ ngành trong các hoạt động chung. Agribank mong muốn thông
đánh giá cao về uy tín, kinh nghiệm trong việc quản lý các điệp “Vì tương lai xanh” sẽ ngày càng được lan tỏa mạnh mẽ
nguồn vốn ủy thác nước ngoài. Trong năm 2023, Agribank hơn trong cộng đồng để từ đó cùng xây dựng hệ sinh thái,
tiếp tục làm việc với tổ chức quốc tế về các dự án hỗ trợ phát bảo vệ môi trường sống, sức khỏe con người và sự phát triển
triển tín dụng xanh mới thuộc các lĩnh vực năng lượng tái bền vững của quốc gia.
tạo, nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng, nông nghiệp
sạch, nông nghiệp công nghệ cao… 3.3. Tác động đến xã hội
Ngoài ra, xác định huy động trái phiếu xanh là một kênh thu 3.3.1. Tiên phong triển khai tài chính toàn diện
hút vốn hiệu quả để hỗ trợ các dự án dài hạn nâng cao khả
Quyết tâm thực hiện hiệu quả Quyết định số 1309/QĐ-
năng thích ứng với biến đổi khí hậu cũng như thực hiện các
NHNN ngày 24/7/2020 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
cam kết quốc gia về biến đổi khí hậu, Agribank đang phối
về “Ban hành Kế hoạch hành động của ngành ngân hàng
hợp với các nhà tư vấn trong nước và quốc tế nghiên cứu,
thực hiện Chiến lược tài chính toàn diện quốc gia đến năm
tìm kiếm các cơ hội tham gia vào thị trường trái phiếu xanh
2025, định hướng đến năm 2030”, Agribank đã triển khai
đầy tiềm năng tại Việt Nam.
nhiều chương trình giải pháp nhằm đẩy mạnh phát triển tài
3.2.5. Hành động cơ hội tham gia vào thị trường trái phiếu chính toàn diện và đạt được những kết quả đáng kể, cụ thể
xanh đầy tiềm như sau:
Agribank đã và đang triển khai nhiều chương trình hành - Tích cực triển khai nhiều chính sách tín dụng phục vụ phát
động gắn với thông điệp “Vì tương lai xanh” với mục tiêu triển nông nghiệp nông thôn với 07 chương trình tín dụng
thay đổi từ nhận thức đến hành động của hơn 42 nghìn chính sách và 02 chương trình mục tiêu quốc gia, xây dựng
các sản phẩm tín dụng ưu đãi phù hợp với nhiều đối tượng
69
3202
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
khách hàng, phát triển đa dạng các kênh phân phối, dịch vụ cho vay qua tổ nhóm. Thông qua tổ vay vốn, khách hàng có
hỗ trợ người dân và doanh nghiệp ở khu vực nông nghiệp, thể tiếp cận vốn vay thuận tiện, được hướng dẫn, tư vấn cụ
nông thôn, vùng sâu, vùng xa tiếp cận dễ dàng hơn nguồn thể, chi tiết về thủ tục, hồ sơ vay vốn, tạo thuận lợi hơn khi
tài chính cần thiết và sử dụng các sản phẩm, dịch vụ tài thiết lập hồ sơ vay vốn. Bên cạnh đó, việc tham gia các tổ
chính cơ bản một cách thuận tiện với chi phí hợp lí, nâng vay vốn cũng tạo điều kiện cho các thành viên tổ tiếp cận
cao đời sống và phát triển kinh doanh. các sản phẩm dịch vụ của ngân hàng nhanh nhất. Ngoài ra,
các tổ viên có thể học hỏi về phương thức đầu tư sản xuất,
- Phát triển mạng lưới chi nhánh, phòng giao dịch ở nông
nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh. Đến 31/12/2023, dư
thôn, vùng sâu, vùng xa. Hiện nay, Agribank có mạng lưới
nợ cho vay qua tổ đạt 206.343 tỷ đồng, tăng 12.805 tỷ đồng
giao dịch rộng khắp toàn quốc đến tận vùng sâu, vùng xa,
(+6,6%) so với đầu năm.
biên giới, hải đảo (là ngân hàng thương mại duy nhất hiện
diện tại 9/13 huyện đảo), việc phát triển mạng lưới tại địa - Phổ biến chiến lược tài chính toàn diện quốc gia tới người
bàn nông nghiệp, nông thôn luôn được quan tâm, tạo điều lao động trong toàn hệ thống để chuyển tải tới khách hàng,
kiện cho người dân, doanh nghiệp tiếp cận nguồn vốn tín lồng ghép vào các chương trình hành động, kế hoạch truyền
dụng và các sản phẩm dịch vụ ngân hàng hiện đại. thông chung của Agribank; thực hiện giáo dục tài chính,
nâng cao năng lực và kiến thức tài chính đối với người dân
- Triển khai thành công Đề án đẩy mạnh phát triển dịch vụ
thông qua quá trình tiếp cận, hướng dẫn, giao dịch trực tiếp
thẻ tại thị trường nông nghiệp, nông thôn tăng cường cơ
với khách hàng; tích cực tổ chức các chương trình, sự kiện
hội cho người dân địa bàn nông thôn tiếp cận nguồn vốn
như hoạt động kết nối Ngân hàng - Doanh nghiệp, sự kiện
ngân hàng cũng như các dịch vụ thanh toán văn minh, hiện
chuyển đổi số, ngày Thẻ Việt Nam...; phối hợp với Ngân hàng
đại, góp phần lành mạnh hóa thị trường tài chính vi mô, hạn
Nhà nước, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài tiếng nói Việt Nam
chế và đẩy lùi vấn nạn “tín dụng đen”.
thực hiện các Chương trình giáo dục tài chính cộng đồng:
Chương trình “Đồng tiền thông thái”, “Tiền khéo tiền khôn”,
- Để khuyến khích khách hàng sử dụng các dịch vụ thanh
“Tay hòm chìa khóa”; chuyên mục “Đồng hành cùng Tam
toán không dùng tiền mặt, thúc đẩy hoạt động thương
nông”, “Tư vấn chế độ chính sách”; Postcad “Tip nhỏ bỏ túi…
mại điện tử, trong 2 năm qua, Agribank ban hành các chính
tạo điều kiện để người dân, doanh nghiệp có thêm kênh
sách miễn, giảm phí chuyển tiền trong nước, phí phát
thông tin tiếp cận nguồn vốn chính thống với lãi suất ưu đãi,
hành thẻ, miễn phí thường niên, phí quản lý tài khoản năm
tiếp cận các sản phẩm dịch vụ, tiện ích ngân hàng.
đầu tiên; triển khai nhiều chương trình khuyến mãi dành
cho các khách hàng sử dụng dịch vụ thông qua việc phối
3.3.2. Trách nhiệm đối với người lao động
hợp với các cửa hàng, trung tâm mua sắm, siêu thị đối với
khách hàng thực hiện thanh toán trên ứng dụng Agribank
Xác định lấy con người làm trọng tâm cốt lõi trong hành
E-Mobile Banking.
trình phát triển Agribank luôn thực hiện đánh giá và thực
hiện điều chỉnh phù hợp trong chính sách nhân sự và các
- Đẩy mạnh kết nối thanh toán với các Ví điện tử có uy tín
trên thị trường, mở rộng phạm vi thanh toán với các Ví điện chế độ phúc lợi của mình, đồng thời kết hợp với các phương
tử đang kết nối. Đến nay, Agribank đã kết nối thanh toán với thức quản lý hiện đại phù hợp với xu hướng chuyển đổi số
17 ví điện tử được Ngân hàng Nhà nước cấp phép. để quản lý hiệu quả, bài bản và chuyên nghiệp nhất từ khâu
tuyển dụng, quản lý hồ sơ nhân sự, đào tạo và phát triển
- Ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện với các khách hàng lớn
cũng như đảm bảo lương thưởng, phúc lợi đối với cán bộ
(Công đoàn Y tế Việt Nam, Đại học Quốc gia Hà Nội, Học viện
nhân viên Agribank. Bên cạnh đó, Agribank đã và đang thực
Ngân hàng, Công ty Quản lý tài sản, Công ty TNHH mua bán
hiện đổi mới toàn diện công tác quản trị và phát triển nguồn
nợ Việt Nam, Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Tập
nhân lực, chú trọng xây dựng nguồn nhân lực mạnh mẽ về
đoàn Dầu khí quốc gia…) để triển khai hợp tác bán chéo sản
chất lượng và số lượng, chuẩn bị sẵn sàng đáp ứng cho sự
phẩm dịch vụ ngân hàng.
phát triển của Agribank trong thời kỳ mới.
- Phối hợp với chính quyền địa phương, các tổ chức chính
trị - xã hội như Hội nông dân, Hội phụ nữ… để triển khai a. Bảo đảm thu nhập, phúc lợi xã hội và cơ hội phát triển
nghề nghiệp
- Nâng cao thu nhập đối với người lao động
Agribank luôn đảm bảo thu nhập của lao động tại ngân
hàng tương xứng với mặt bằng thu nhập trên thị trường lao
động trong lĩnh vực công nghệ thông tin, tài chính ngân
hàng từ đó tạo động lực cho người lao động, nâng cao năng
suất, chất lượng và hiệu quả công việc đồng thời góp phần
nâng cao chất lượng tuyển dụng lao động, thu hút được
nhiều ứng viên chất lượng cao có năng lực, trình độ, kinh
nghiệm đăng ký dự tuyển, giúp Agribank tuyển dụng được
nguồn lao động chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu quản trị
điều hành, xu hướng hội nhập quốc tế và ngân hàng số.
70
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
Thu nhập bình quân người lao động tại Agribank Tại Agribank, việc tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ,
giai đoạn 2021-2023 thể dục thể thao, nâng cao đời sống vật chất, văn hóa, tinh
thần cho đoàn viên, người lao động được Công đoàn Agrib-
Chỉ tiêu 2021 2022 2023 ank đặc biệt quan tâm và chú trọng. Công đoàn Agribank tổ
chức thành công Hội thao Agribank lần thứ IX tại 10 khu vực
Thu nhập bình quân
26,83 30,04 32,97 và toàn hệ thống với hơn 6 nghìn đoàn viên, người lao động
(triệu đồng/người/tháng) tại 183 công đoàn cơ sở trong toàn hệ thống tham gia. Hội
thao thực sự trở thành ngày Hội của đoàn viên, người lao
Tổng số lao động 38.045 40.909 42.083
động.
Thu nhập bình quân của cán bộ nhân viên tại Agribank
liên tục tăng trưởng qua các năm, luôn đứng trong top đầu
ngành Ngân hàng và đạt mức cao so với mặt bằng chung
của thị trường. Số liệu thống kê cho thấy quy mô lao động
và mức thu nhập bình quân của người lao động Agribank
có xu hướng tăng ổn định, chứng tỏ sức hút nhất định của
ngân hàng đối với nguồn nhân lực trong lĩnh vực tài chính
ngân hàng.
- Đảm bảo phúc lợi đối với người lao động
Bên cạnh các khoản lương và phụ cấp, trong những năm qua
người lao động tại Agribank được quan tâm đầy đủ các mặt
từ đời sống vật chất và tinh thần, việc làm, điều kiện, phương
tiện làm việc, thu nhập, quyền lợi về nghỉ ngơi, chế độ khen
thưởng cũng như khuyến khích học tập, nâng cao kiến thức,
trình độ chuyên môn, giúp cho người lao động tin tưởng,
yên tâm công tác, cống hiến cho sự nghiệp xây dựng và phát
triển Agribank. Các chế độ đối với người lao động được thực Năm 2023, một hoạt động văn hóa, thể thao hết sức ý ng-
hiện đầy đủ: 100% người lao động được đóng bảo hiểm xã hĩa cũng được Agribank triển khai nhân dịp kỷ niệm 35 năm
hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp; 100% người lao hoạt động, không chỉ tạo ra một sân chơi tập thể cho toàn
động được tiêm phòng đầy đủ vắc xin ngừa Corona Virus thể đoàn viên, người lao động của Agribank mà còn là một
và mở rộng đến người thân có nhu cầu; người lao động bị hoạt động phúc lợi xã hội rất ý nghĩa mang tính nhân văn
ảnh hưởng trong dịch Covid-19 được hỗ trợ kinh phí khám, lan tỏa đến toàn ngành Ngân hàng và xã hội đó là Giải chạy
“Agribank - Vì tương lai xanh” là một trong những điểm nhấn
chữa bệnh, được Công đoàn bộ phận quan tâm, chăm sóc.
ý nghĩa thu hút sự hưởng ứng tham gia tích cực của đông
Agribank cũng tổ chức khám chữa bệnh toàn diện 01 lần/
đảo cán bộ, người lao động Agribank cũng như khách hàng,
năm cho tất cả người lao động và 02 lần/năm cho lao động
đối tác trên khắp cả nước. Toàn bộ thành tích số km của
nữ. Công ty Bảo hiểm Ngân hàng Nông nghiệp (ABIC) cung
35.000 vận động viên tham gia Giải chạy đã được Agribank
cấp bảo hiểm khám chữa bệnh miễn phí cho người lao động
quy đổi tối đa thành chi phí 35 tỷ đồng trong ngân sách an
tại nhiều đơn vị và phí ưu đãi cho người thân. Hàng năm,
sinh xã hội năm 2023 để triển khai tài trợ các hoạt động vì
người lao động được tạo điều kiện nghỉ dưỡng tại hệ thống cộng đồng và bảo vệ môi trường mang thông điệp “Vì tương
nhà khách của Agribank tại nhiều địa điểm trong cả nước. lai xanh”. Ý nghĩa nhân văn của Giải chạy vì cộng đồng mang
Với những đóng góp của người lao động Agribank, nhiều tập thông điệp “Vì tương lai xanh” không chỉ dừng lại ở việc gắn
thể, cá nhân trong Ngân hàng đã được ghi nhận thành tích kết hơn 42 nghìn cán bộ, người lao động Agribank trên toàn
xuất sắc trong các phong trào thi đua và được tặng thưởng hệ thống, mà còn lan tỏa sâu rộng các giá trị nhân văn gắn
nhiều danh hiệu, bằng khen, giấy khen từ các cấp. kết những người yêu môn thể thao chạy bộ, gắn kết cộng
đồng cùng hành động vì những điều tốt đẹp, cùng chung
Bên cạnh đó, công tác hỗ trợ, chi trả chế độ cho người lao tay bảo vệ môi trường, hướng đến mục tiêu phát triển bền
động nghỉ hưu, thôi việc, chấm dứt hợp đồng lao động luôn vững.
được Agribank quan tâm giải quyết đầy đủ, là nguồn động
viên tinh thần cho người lao động trong những năm cống b. Đảm bảo an toàn làm việc và sức khỏe người lao
hiến cho Agribank. Năm 2023, Agribank đã thực hiện quyết động
toán chi trả kinh phí cho 635 người lao động nghỉ hưu, thôi
Agribank quy định cụ thể các điều khoản về an toàn, vệ
việc, chấm dứt hợp đồng lao động với tổng số tiền là 40.342
sinh lao động và chăm sóc sức khỏe cho người lao động tại
triệu đồng.
nội quy lao động của Agribank, trong đó bao gồm các điều
- Thực hiện phúc lợi thông qua các hoạt động văn hóa, văn khoản như sau:
nghệ, thể thao, giải trí mang tính tập thể cho người lao
động
71
3202
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
Agribank tuân thủ các quy định của pháp luật, bảo đảm điều mạnh mẽ và hiệu quả trong công tác bình đẳng giới, thúc
kiện làm việc về ánh sáng, thông gió, vệ sinh, nước uống, đẩy sự tiến bộ của phụ nữ tại các đơn vị; xây dựng và tổ chức
nhà vệ sinh…; xây dựng trụ sở cơ quan xanh, sạch, đẹp, xây triển khai có hiệu quả các kế hoạch, chương trình, chính
dựng nhà ăn khang trang, sạch sẽ, trợ cấp tiền ăn ca và tổ sách, quy định dành cho nữ đoàn viên, người lao động,
chức bữa ăn ca có bù giá cho người lao động. Đại diện tập hướng tới bình đẳng giới, vì sự tiến bộ của phụ nữ Agribank
thể người lao động của Agribank thông qua các Hội nghị và ngành Ngân hàng.
người lao động, Hội nghị biểu dương người tốt việc tốt, Đại
Tại Agribank, chính sách bình đẳng giới được cụ thể hóa
hội công đoàn các cấp tích cực phát huy vai trò, đại diện,
trong các quy chế, quy định, hướng dẫn nội bộ. Tại nội quy
thương lượng, thỏa thuận với các cấp lãnh đạo về những
làm việc, Agribank quy định cụ thể các điều khoản nhằm
vấn đề liên quan đến điều kiện làm việc, an toàn vệ sinh lao
đảm bảo quyền lợi của lao động nữ về bảo vệ thai sản, nghỉ,
động; bảo đảm điều kiện lao động tốt hơn và có lợi hơn cho
trợ cấp trong thời gian chăm sóc con ốm đau, thai sản theo
người lao động so với quy định của pháp luật.
quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội; phòng, chống
Công đoàn Agribank đã chỉ đạo các cấp công đoàn trong quấy rối tình dục tại nơi làm việc trong đó bao gồm quy
toàn hệ thống đẩy mạnh và thực hiện tốt chức năng bảo vệ trình và chế tài xử lý đối với hành vi quấy rối tình dục tại nơi
quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng, chăm lo đời sống đoàn làm việc.
viên, người lao động, đặc biệt là trong tình hình dịch bệnh,
Lực lượng lao động nữ (chiếm 55,4% trong tổng số hơn
kinh tế, xã hội có diễn biến phức tạp bằng những việc làm
40.000 cán bộ người lao động toàn hệ thống) luôn được
cụ thể như: Tổ chức động viên, thăm hỏi, hỗ trợ con cán bộ
đánh giá là nguồn nhân lực chủ chốt, góp phần quan trọng
Agribank mắc bệnh bẩm sinh; chi hỗ trợ cán bộ đoàn viên
vào thành công chung của Agribank trong hành trình khẳng
người lao động mắc bệnh hiểm nghèo từ Quỹ Tình nghĩa;
định vị thế, vai trò, thương hiệu Ngân hàng thương mại hàng
hỗ trợ Mẹ Việt Nam Anh hùng tại các Công đoàn cơ sở đang
đầu Việt Nam, chủ lực trên thị trường tài chính, nhất là nông
nuôi dưỡng, con Liệt sỹ và thương binh là đoàn viên, người
nghiệp, nông thôn. Chủ trương của Ban Lãnh đạo Agribank
lao động Agribank... Qua đó, thể hiện sự quan tâm của tổ
được thể hiện rõ tại Quy chế quy hoạch các chức danh tại
chức Công đoàn đối với đoàn viên, người lao động, giúp họ
đơn vị do Agribank quản lý, quy định phấn đấu tỷ lệ nữ được
yên tâm công tác, cống hiến cho sự nghiệp phát triển của
quy hoạch chức danh đạt 25% trở lên. Agribank cũng tạo
Agribank.
điều kiện hỗ trợ triệt để khi có tới 7.272 cán bộ nữ tham gia
c. Thúc đẩy bình đẳng giới Ban Lãnh đạo các Ban, Trung tâm và tương đương tại Trụ
sở chính Ban Giám đốc các Chi nhánh loại I, loại II, Phòng
- Đảm bảo lợi ích của lao động nữ:
giao dịch và Trưởng, phó các phòng nghiệp vụ, chiếm 49%
tổng cán bộ giữ chức danh chức vụ; 05 lãnh đạo nữ có mặt
Xác định công tác bình đẳng giới là một trong những nhiệm
trong HĐTV, Ban điều hành Agribank. Những số liệu về tỷ
vụ quan trọng cần được ưu tiên, Agribank quán triệt sâu sắc
lệ nữ lãnh đạo các cấp của Agribank hiện nay là những con
các quan điểm, mục tiêu của Đảng, Chính phủ, ngành Ngân
số thuyết phục cho thấy những nỗ lực và vai trò quan trọng
hàng, Agribank và tổ chức Công đoàn về công tác bình đẳng
của nữ lao động Agribank đối với sự phát triển bền vững của
giới trong tình hình mới. Qua đó, tạo bước chuyển biến
một Ngân hàng mang thương hiệu quốc gia.
72
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
Thống kê cơ cấu lao động nữ tại Agribank
Chỉ tiêu 2021 2022 2023
Số lượng lãnh đạo nữ trong Cấp quản lý cao nhất (HĐTV và Ban Điều hành) 3 4 5
Tỷ lệ lãnh đạo nữ trong Cấp quản lý cao nhất (HĐTV và Ban Điều hành) 18,6% 23,5% 27,8%
Số lượng nữ giữ chức danh chức vụ 6.881 7.000 7.272
Tỷ lệ nữ lãnh đạo so với tổng số người giữ chức danh chức vụ 48.2% 47.6% 49.0%
Tổng số lao động 38.045 39.591 40.723
Nam 17.611 17.661 18.162
Nữ 20.434 21.930 22.561
Tỷ lệ lao động nữ so với tổng lao động 53.7% 55.4% 55.4%
(Số liệu trên không bao gồm các công ty con của Agribank)
tinh thần, giúp nữ đoàn viên, người lao động hoàn thành tốt
mọi nhiệm vụ được giao. Công tác quy hoạch, đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ nữ luôn được Đảng ủy, Hội đồng thành viên,
Ban điều hành hết sức quan tâm và tạo điều kiện. Tỷ lệ cán
bộ nữ được lựa chọn và đưa vào quy hoạch ngày càng nhiều
hơn, song song với đào tạo, bồi dưỡng, bố trí và bổ nhiệm
cán bộ nữ giữ các chức danh lãnh đạo, quản lý các cấp. Qua
quá trình công tác, nhiều nữ cán bộ, người lao động trưởng
thành, vươn lên, giữ vị trí quản lý, điều hành đơn vị, có nhiều
đóng góp tích cực đối với quá trình xây dựng và phát triển
Agribank.
Công đoàn Agribank đẩy mạnh việc triển khai công tác bình
đẳng giới, vì sự tiến bộ phụ nữ tại các cấp công đoàn trong
toàn hệ thống. Các nội dung triển khai bao gồm: nghiên
cứu, xây dựng chương trình, kế hoạch triển khai thực hiện
Lãnh đạo Agribank trao tặng Phụ nữ Agribank 8 chữ vàng các hoạt động về bình đẳng giới, vì sự tiến bộ của phụ nữ
Năng động - Sáng tạo - Nhân hậu - Đảm đang phù hợp với tình hình thực tế tại đơn vị; tăng cường chia
- Tăng cường hoạt động vì sự tiến bộ phụ nữ sẻ, lồng ghép nội dung, phối hợp truyền thông về công tác
bình đẳng giới, vì sự tiến bộ của phụ nữ trong triển khai
Ban Vì sự tiến bộ của phụ nữ tại Agribank tiếp tục hoạt động các nhiệm vụ của công tác nữ công; chú trọng đào tạo, bồi
hiệu quả với mục tiêu đẩy mạnh hoạt động nữ công trong dưỡng, quy hoạch đội ngũ cán bộ nữ tham gia Ban Chấp
toàn hệ thống, thực hiện tốt công tác bình đẳng giới, vì sự hành công đoàn các cấp khóa mới đạt 30% trở lên, tăng
tiến bộ của phụ nữ, cố gắng tạo môi trường làm việc tốt, tạo cường sự tham gia của phụ nữ trên các lĩnh vực; thúc đẩy
điều kiện thuận lợi để lao động nữ phát huy trí tuệ, tài năng, thành lập, kiện toàn và nâng cao chất lượng hoạt động của
cống hiến; đảm bảo việc làm, thu nhập, nâng cao đời sống Ban Nữ công công đoàn theo quy định.
Cơ cấu lao động phân theo nhóm tuổi
Độ tuổi Dưới 30 tuổi Từ 30-40 tuổi Từ 41- 45 tuổi Từ 46-55 tuổi Trên 55 tuổi
Tỷ lệ 19,7% 44,6% 16,2% 15,2% 4,3%
Cơ cấu lao động phân theo nhóm tuổi
Chỉ tiêu Nam Nữ
Số lượng lao động 18.162 22.561
Tỷ lệ lao động 44,6% 55,4%
73
3202
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
Cơ cấu lao động theo loại hình đào tạo
Chỉ tiêu Đại học và trên đại học Cao đẳng, trung cấp, sơ cấp, khác
Tỷ trọng 95% 5%
Cùng với đó, Agribank tổ chức nhiều chương trình, hoạt 3.3.3. Trách nhiệm đối với khách hàng
động cho nữ đoàn viên, người lao động nhân các ngày lễ lớn
a. Bảo mật thông tin khách hàng
(Quốc tế phụ nữ 8/3, ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10…) như nói
chuyện chuyên đề, tổ chức gặp mặt, thi nấu ăn, giao lưu thể
- Hệ thống công nghệ thông tin
thao, văn nghệ nhằm tạo những sân chơi bổ ích cho nữ đoàn
viên, người lao động; đẩy mạnh việc phát động và tuyên Xác định đảm bảo bảo mật thông tin khách hàng là nguyên
truyền, vận động nữ đoàn viên tích cực tham gia hưởng ứng tắc hàng đầu trong hoạt động kinh doanh của mình,
các phong trào thi đua như phong trào “Giỏi việc ngân hàng, Agribank thực hiện giám sát, phân tích và xử lý an toàn
đảm việc nhà”; động viên khích lệ lực lượng lao động nữ thi thông tin trên Hệ thống Điều hành an toàn thông tin (SOC),
đua nâng cao năng suất lao động, hiệu quả công tác, góp kịp thời áp dụng các biện pháp quản lý an toàn, an ninh,
phần hoàn thành tốt nhiệm vụ chuyên môn. cảnh báo các nguy cơ về mất an toàn, an ninh công nghệ
thông tin trong toàn hệ thống Agribank. Ngoài ra, Agribank
d. Đầu tư và phát triển nguồn nhân lực
chú trọng và tăng cường những giải pháp, công nghệ tiên
tiến và các tiêu chuẩn quốc tế trong công tác đảm bảo an
Triển khai định hướng chiến lược về nâng cao chất lượng
toàn, an ninh, bảo mật cho hệ thống công nghệ thông tin.
nguồn nhân lực, tập trung cải tiến, nâng cao chất lượng cán
Trung tâm Công nghệ thông tin của Agribank đã đạt chứng
nhật An toàn thông tin theo chuẩn quốc tế ISO 27001:2013
từ năm 2021 và đang trong quá trình thực hiện chuyển đổi
lên phiên bản tiêu chuẩn mới nhất ISO 27001:2022. Bên cạnh
đó, Agribank đang trong quá trình xây dựng giải pháp bảo
mật cho giao diện lập trình ứng dụng (API), giám sát mối đe
dọa thông minh (Threat Intelligence), tăng cường bảo mật
cho cổng Internet của Agribank.
- Quy định bảo mật thông tin khách hàng
bộ và công tác cán bộ, năm 2023, Agribank đã xây dựng
chiến lược phát triển nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu phát
triển; Ban hành Quyết định số 397/QĐ-HĐTV-TCNS thành
lập Hội đồng xây dựng Quy chế tiền lương trong hệ thống
Agribank; Áp dụng cơ chế học nghề có trả lương cho sinh
viên chưa tốt nghiệp có kết quả học tập xuất sắc, giỏi, Agrib-
ank đã triển khai thỏa thuận hợp tác giữa Agribank và Học
viện Ngân hàng giai đoạn 2023-2028, trong đó đề xuất triển
khai song 02 chương trình gồm: (i) Chương trình Agribank-
er tương lai (theo hình thức tập nghề có trả lương) cho đối
tượng sinh viên năm cuối đại học và (ii) Chương trình kiến Agribank cam kết tuân thủ chặt chẽ yêu cầu về an toàn hệ
tập cho đối tượng sinh viên năm thứ ba đại học (đối tượng thống thông tin trong hoạt động được quy định tại Thông
sinh viên có kết quả học tập đạt loại giỏi, xuất sắc và/hoặc tư số 09/2020/TT-NHNN. Theo đó, Agribank đã ban hành quy
thuộc đối tượng đã từng được tài trợ học bổng)… chế số 1879/QĐ-NHNo-CNTT ngày 10/9/2021 về Đảm bảo
an toàn, bảo mật hệ thống Công nghệ thông tin trong hoạt
Agribank không ngừng đổi mới phương thức đào tạo phù
động của Agribank. Quy chế 1879 quy định việc phân loại hệ
hợp với từng vị trí, chức danh trong đó tập trung nội dung
thống thông tin theo cấp độ và áp dụng chính sách đảm bảo
đào tạo nghiệp vụ gắn với phát triển ngân hàng số, ứng
an toàn thông tin phù hợp với từng cấp độ, trong đó thông
dụng công nghệ thông tin, triển khai đào tạo cả trực tiếp,
tin cá nhân của khách hàng tại Agribank được phân loại là
trực tuyến, tự đào tạo...; nâng cao chất lượng công tác đào
thông tin bí mật; xác định rõ quyền hạn, trách nhiệm của
tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ nghiệp vụ, kỹ năng nghề
từng cấp, bộ phận và cá nhân liên quan đối với công tác đảm
nghiệp cho đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý và cán bộ
bảo an toàn, bảo mật hệ thống thông tin.
nghiệp vụ.
74
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
- Giải pháp bảo đảm bảo mật thông tin khách hàng
Thường xuyên giám sát, chủ động ứng phó với các cuộc tấn
công mạng, cảnh báo an ninh kịp thời đến người dùng và
các đơn vị; quản trị, vận hành các hệ thống an ninh, bảo mật
đảm bảo hệ thống hoạt động an toàn, ổn định; nhanh chóng
xử lý các lỗi, vướng mắc phát sinh trong quá trình hoạt động;
tham gia chương trình diễn tập ứng cứu sự cố an ninh mạng
do Ngân hàng Nhà nước, Bộ Thông tin và Truyền thông tổ
chức.
Thường xuyên cập nhật và thực hiện cảnh báo khách hàng
cảnh giác trước các hành vi, thủ đoạn lừa đảo, gian lận sử
dụng công nghệ cao, từ đó đảm bảo tính an toàn, bảo mật
trong sử dụng SPDV qua website, email, Zalo, tin nhắn OTT
thông báo trên ứng dụng Agribank E-Mobile banking…Giao
dịch viên của Agribank luôn nêu cao tinh thần cảnh giác, b. Cơ chế tiếp nhận và xử lý thông tin phản hồi của khách hàng
ngăn chặn kịp thời nhiều vụ lừa đảo chuyển tiền qua ngân
hàng, hạn chế thiệt hại cho khách hàng. Agribank đã và đang dành nhiều nguồn lực cho việc nâng
cao trải nghiệm khách hàng, trong đó tập trung vào việc
Agribank đồng thời chú trọng các hoạt động nâng cao nhận xây dựng cơ chế tiếp nhận và xử lý thông tin phản hồi của
thức của người lao động trong việc bảo mật thông tin khách khách hàng nhanh chóng, hiệu quả và chất lượng. Trên cơ sở
hàng thông qua các hoạt động đào tạo, truyền thông như: đó, Agribank đã ban hành các quy định, quy trình về chăm
phát hành bản tin an toàn thông tin nội bộ định kỳ, triển khai sóc và hỗ trợ khách hàng với sự phối hợp giữa Trung tâm
các khóa đào tạo an toàn bảo mật, nâng cao nhận thức về chăm sóc khách hàng, chi nhánh/phòng giao dịch và các
an toàn thông tin trong hoạt động nghiệp vụ và vận hành đơn vị quản lý nghiệp vụ tại Trụ sở chính. Quy trình xử lý và
nội bộ thông qua hệ thống đào tạo trực tuyến E-Learning… phản hồi thông tin khách hàng của Agribank bao gồm:
Trong năm 2023: - Tiếp nhận và xử lý 91.456 yêu cầu hỗ trợ qua kênh Fanpage,
tỷ lệ hỗ trợ đạt 100%.
- Tiếp nhận và xử lý 1.254.053 yêu cầu hỗ trợ qua tổng đài
Chăm sóc khách hàng của Agribank. Hằng năm, Agribank thực hiện kiểm tra, đánh giá chất lượng
chăm sóc, hỗ trợ khách hàng của các chi nhánh thông qua
- Tiếp nhận và xử lý 18.546 yêu cầu hỗ trợ qua Email, tỷ lệ hỗ
công tác kiểm tra, chấm điểm chuyên đề chăm sóc, hỗ trợ
trợ đạt 100%.
khách hàng.
75
3202
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
3.3.5. Trách nhiệm đối với cộng đồng
Là một trong những ngân hàng thương mại chủ lực của Nhà trung vào các lĩnh vực giáo dục, y tế; xây dựng nhà tình
nước, song song với hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao nghĩa, nhà đại đoàn kết; xóa đói giảm nghèo; đền ơn đáp
trong việc thực thi chính sách tiền tệ, đầu tư có hiệu quả cho nghĩa; khắc phục hậu quả thiên tai. Trong đó, riêng kinh phí
nền kinh tế, đặc biệt là đầu tư cho lĩnh vực nông nghiệp, đầu tư cho giáo dục hơn 151 tỷ đồng; đầu tư xây dựng công
nông thôn, Agribank luôn tiên phong trong các hoạt động trình và mua sắm thiết bị y tế hơn 107 tỷ đồng; kinh phí
an sinh xã hội và xã hội từ thiện, tích cực phát huy trách dành để xây dựng nhà ở cho người nghèo hơn 189 tỷ đồng;
nhiệm với cộng đồng. Thông qua nhiều hoạt động thiết hỗ trợ các địa phương khắc phục hậu quả thiên tai hơn 41
thực, Agribank luôn chú trọng tăng cường giáo dục tinh tỷ đồng; kinh phí dành cho các hoạt động xã hội khác là hơn
thần “tương thân tương ái” đến cán bộ, nhân viên trong toàn 72 tỷ đồng. Trong giai đoạn 2019-2023, tổng kinh phí Agrib-
hệ thống, phát huy truyền thống “uống nước nhớ nguồn”, ank dành cho các hoạt động an sinh xã hội của Agribank là
“đền ơn đáp nghĩa”, nỗ lực “không để ai bị bỏ lại phía sau”. hơn 2.160 tỷ đồng.
Trong năm 2023, từ lợi nhuận kinh doanh, Agribank đã dành Cụ thể nguồn kinh phí dành cho an sinh xã hội của Agribank
hơn 560 tỷ đồng kinh phí cho các chương trình an sinh, tập giai đoạn 2020-2023 theo bảng dưới đây:
Hoạt động an sinh xã hội theo lĩnh vực tại Agribank qua các năm
Đơn vị: tỷ đồng
Năm
2019 2020 2021 2022 2023
Lĩnh vực
Tài trợ cho giáo dục 147,7 128,4 145,3 138,2 151,6
Tài trợ cho người nghèo 71,3 44,8 45,1 134,5 189,2
Tài trợ cho y tế 29,4 62,8 199,7 54,4 107,6
Tài trợ phòng chống thiên tai 6,2 24,3 6,1 38,4 41,3
Chi khác về công tác xã hội 98,7 20,9 44 161,3 72,6
Tổng cộng 353,3 281,2 440,2 526,8 562,3
Đại diện Agribank - Tổng giám đốc Phạm Toàn Vượng trao tặng 10 tỷ đồng an
sinh xã hội tại Chương trình “Tết sum vầy – Xuân gắn kết 2023”
76
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
Giáo dục, y tế và người nghèo là 3 lĩnh vực trọng điểm được hạng mục để tạo điều kiện tốt hơn cho công tác dạy và học,
Agribank đặc biệt quan tâm, các hoạt động an sinh xã hội tiêu biểu như: Trường mầm non Hoa Huệ (huyện Mù Cang
đầu tư cho 3 lĩnh vực này được triển khai rộng khắp tại nhiều Chải, tỉnh Yên Bái), Trường Phổ thông Dân tộc Nội trú THCS
địa phương trên cả nước suốt thời gian qua. (huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái), Trường Mầm non xã Thành
Tâm (huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa), Trường Tiểu học
- Ươm mầm tương lai:
Tân Bình 1 (huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang), Trường
Mầm non Thạch Lạc (huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh)...
Là một trong những đơn vị đi đầu trong các hoạt động hỗ
trợ xã hội và bảo vệ con người, Agribank thường xuyên phối
Một điểm nhấn trong hoạt động đầu tư cho giáo dục, ươm
hợp và đồng hành cùng Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam hỗ trợ
mầm cho tương lai của Agribank là chương trình “Thêm con
trực tiếp cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước,
chữ, bớt đói nghèo”. Được triển khai từ năm 2020, sau gần
triển khai các chương trình “Mùa xuân cho em”, “Gieo mầm
3 năm, Agribank đã trao tặng tủ sách, thiết bị học tập tại 61
yêu thương”, “Tết cho trẻ em mồ côi”; “Thêm con chữ, bớt
địa phương trong cả nước, với tổng kinh phí hơn 13 tỷ đồng.
đói nghèo”, “Sóng và máy tính cho em”, “Thắp sáng ước mơ”,
Thông qua chương trình, Agribank mong muốn hỗ trợ các
tặng học bổng cho sinh viên nghèo vượt khó giúp các em
trường học cải thiện cơ sở vật chất, tăng cường ứng dụng
được sống, học tập trong điều kiện và môi trường tốt hơn.
công nghệ thông tin trong dạy và học, tạo điều kiện cho các
em học sinh tiếp nhận tri thức, phương thức học tập hiện
Chỉ riêng trong năm 2023, nhiều công trình trường học từ
đại, góp phần xây dựng và phát triển phong trào đọc sách
cấp mầm non đến trung học phổ thông đã được Agribank
trong trường học, giúp các em học sinh vượt qua khó khăn,
hỗ trợ kinh phí đầu tư xây dựng, sửa chữa, nâng cấp các
vươn lên trong cuộc sống.
77
3202
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
- Không để ai bị bỏ lại phía sau:
Với mong muốn “không ai bị bỏ lại phía sau”, Agribank luôn
ưu tiên dành kinh phí lớn cho hoạt động xây dựng nhà tình
nghĩa, sát cánh cùng các địa phương chăm lo cho người có
công, hộ gia đình chính sách, hộ nghèo, hộ cận nghèo khó
khăn về nhà ở. Có thể thấy, khắp nơi trên dải đất hình chữ S,
những mái ấm tình thương, nhà đại đoàn kết gắn với hình
ảnh “nhà tài trợ” Agribank đã và đang tiếp tục được hình
thành ngày càng nhiều. Không chỉ ghi dấu ấn trong hàng
nghìn căn nhà, hàng trăm công trình trường học, trạm y tế,
đường giao thông nông thôn, Agribank còn chú trọng đầu
tư, tài trợ kinh phí mua sắm phương tiện, trang thiết bị cho
các cơ sở y tế, tặng hàng triệu sổ Bảo hiểm y tế cho người
nghèo, góp phần phục vụ tốt hơn công tác chăm sóc sức
khỏe, mang lại cho người dân cuộc sống ngày càng an toàn,
hạnh phúc hơn. Các hoạt động an sinh xã hội của Agribank
đã tạo sức lan tỏa sâu rộng trong cộng đồng, được các cấp,
các ngành, chính quyền địa phương và nhân dân ghi nhận,
đánh giá cao trong nhiều năm qua.
3.4. Quản trị phát triển bền vững
3.4.1. Nâng cao hiệu quả quản trị rủi ro
Năm 2023 Agribank đã kiện toàn hệ thống các văn bản quy
định nội bộ đảm bảo tuân thủ Thông tư số 13/2018/TT-
NHNN ngày 18/05/2018 của NHNN về hệ thống kiểm soát
nội bộ của Ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng
nước ngoài, tiệm cận thông lệ quốc tế và phù hợp với tình
hình thực tiễn của Agribank.
Hệ thống kiểm soát nội bộ của Agribank được triển khai
theo cơ cấu 03 tuyến bảo vệ độc lập gồm:
78
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
Cơ cấu tổ chức thực hiện giám sát của quản lý cấp cao được
hoàn thiện và triển khai có hiệu quả: (i) Hội đồng thành viên
thực hiện giám sát Tổng Giám đốc đối với công tác kiểm
soát nội bộ, quản lý rủi ro, đánh giá nội bộ về mức đủ vốn
và tuân thủ các tỷ lệ an toàn vốn với sự tham mưu của 04 Ủy
ban (Ủy ban Quản lý rủi ro; Ủy ban nhân sự; Ủy ban chính
sách và Ủy ban đầu tư); (ii) Tổng Giám đốc thực hiện giám
sát việc triển khai hoạt động kinh doanh của Agribank với
sự tham mưu của 03 Hội đồng (Hội đồng rủi ro, Hội đồng
ALCO, Hội đồng quản lý vốn) đối với các vấn đề liên quan
đến quản lý rủi ro, quản lý tài sản, nợ phải trả và đánh giá
nội bộ về mức đủ vốn; (iii) Ban kiểm soát đảm bảo thực hiện
quản lý giám sát đối với kiểm toán nội bộ theo quy định của
pháp luật và Agribank.
Hoạt động kiểm soát nội bộ được thực hiện đối với tất cả các
nghiệp vụ, quy trình, bộ phận nhằm đảm bảo tuân thủ quy
định của pháp luật và Agribank; kiểm soát xung đột lợi ích, Đúc kết, kế thừa những giá trị cốt lõi, bản sắc, đặc trưng của
phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm. văn hóa Agribank, Văn hóa Agribank định hướng chuẩn mực
đạo đức, trách nhiệm, hành vi ứng xử, giao tiếp của cán bộ,
Các rủi ro trọng yếu được nhận dạng đầy đủ, đo lường chính
nhân viên Agribank, tạo dựng môi trường giao tiếp, làm việc
xác, theo dõi thường xuyên để kịp thời triển khai các giải
hiệu quả, văn minh, gắn với hình ảnh và uy tín thương hiệu
pháp phòng ngừa và giảm thiểu rủi ro.
Agribank - là một đối tác tin cậy, chuyên nghiệp, thân thiện và
hết lòng vì khách hàng, có trách nhiệm với cộng đồng và xã
3.4.2. Xây dựng và lan tỏa văn hóa doanh nghiệp lành mạnh
hội. Trong bối cảnh hội nhập kinh tế của đất nước, Agribank
Với tầm nhìn, sứ mệnh và triết lý kinh doanh xuyên suốt kiên định xây dựng một nền văn hóa Agribank chuyên
35 năm xây dựng và trưởng thành, Agribank xác định bản nghiệp, đổi mới, tin cậy, cởi mở và sẵn sàng học hỏi trên cơ
sắc, đặc trưng văn hóa doanh nghiệp gắn với mục tiêu ‘tốt sở kế thừa và giữ gìn bản sắc, đặc trưng văn hóa Agribank.
hơn mỗi ngày’ thông qua việc đẩy mạnh đổi mới sáng tạo, Với mục tiêu lan tỏa văn hóa Agribank tới toàn thể người lao
lấy khoa học công nghệ là yếu tố đột phá, đổi mới mô hình động, Agribank đã ban hành “Cẩm nang văn hóa Agribank”
quản trị, nâng cao hiệu quả hoạt động và chất lượng dịch và thực hiện các biện pháp thường xuyên tuyên truyền, phổ
vụ, sản phẩm, giữ vững vai trò chủ lực trong đầu tư cho “Tam biến tới các đơn vị để Văn hóa Agribank thấm nhuần, lan tỏa
nông”, góp phần quan trọng thực hiện chính sách tiền tệ, tới người lao động, khách hàng và cộng đồng.
phục vụ mục tiêu phát triển kinh tế đất nước.
79
3202
NÊIN
GNỜƯHT
OÁC
OÁB
3.4.3. Phòng, chống tham nhũng hiệu quả thực hiện công tác phòng chống tham nhũng, tiêu cực và
tội phạm của Agribank. Trong năm 2023, Agribank đã thực
Thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng, Pháp luật của
hiện 3.150 cuộc kiểm tra, giám sát, kiểm toán nội bộ. Qua
Nhà nước về đấu tranh phòng chống tham nhũng, Agribank
công tác thanh tra, kiểm tra của Thanh tra, giám sát Ngân
luôn chủ động quán triệt và thực hiện quyết liệt công tác
hàng nhà nước tỉnh, thành phố và Ban Chấp hành Đảng bộ,
phòng chống tham nhũng, nêu cao tấm gương điển hình
Ủy ban kiểm tra Đảng ủy Agribank, không có hành vi tham
trong toàn Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương và
nhũng nào được ghi nhận và kiến nghị xử lý. Cán bộ, đảng
ngành Ngân hàng.
viên, người lao động luôn có ý thức rèn luyện, không ngừng
nâng cao phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống; không có
Agribank chủ động triển khai đầy đủ, kịp thời các văn bản
biểu hiện suy thoái về tư tưởng, chính trị, đạo đức, lối sống;
của Đảng, Nhà nước và của Cơ quan cấp trên liên quan
có thái độ tôn trọng khách hàng, tận tâm, tận lực phục vụ
đến công tác phòng chống tham nhũng đến toàn thể viên
khách hàng, được khách hàng tin tưởng.
chức và người lao động trong hệ thống Agribank thông
qua các hội nghị Đảng bộ, Chi bộ; hội nghị giao ban định
3.4.4. Phòng chống rửa tiền và tài trợ khủng bố
kỳ hàng tháng; lồng ghép trong các lớp tập huấn chuyên
môn, nghiệp vụ và bằng các văn bản qua hệ thống thông Trên cơ sở quy mô, mạng lưới, số lượng khách hàng, số
tin nội bộ. Song song với công tác thông tin, tuyên truyền lượng giao dịch hàng ngày tăng của Agribank cũng như xu
giao dục, Agribank đã thực hiện ban hành các văn bản nội hướng tội phạm về rửa tiền ngày càng tinh vi, phức tạp và
bộ về phòng chống tham nhũng; ban hành, sửa đổi bổ sung có xu hướng gia tăng; ngày 26/12/2023, Agribank ban hành
các văn bản định chế tập trung vào các lĩnh vực trọng yếu có Quyết định số 1099/QĐ-HĐTV-TCNS về thành lập Trung tâm
thể phát sinh vi phạm phát luật; tuyên truyền, tập huấn Luật Phòng, chống rửa tiền Agribank và Quyết định số 1100/
Phòng, chống tham nhũng số 36/2018/QH14; Nghị định số QyĐ-HĐTV-TCNS quy định về chức năng, nhiệm vụ của
59/2019/NĐ-CP ngày 01/7/2019 Quy định chi tiết một số Trung tâm Phòng, chống rửa tiền Agribank, đồng thời hoàn
điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng; thiện mô hình quản trị và cơ cấu tổ chức công tác phòng
chống rửa tiền và tài trợ khủng bố, góp phần kiện toàn nhân
Agribank đã xây dựng và triển khai hiệu quả kế hoạch kiểm
sự và nâng cao hiệu quả hoạt động trong công tác phòng
toán nội bộ, giám sát tiếp xúc trực tiếp; kiểm tra giám sát;
chống rửa tiền và tài trợ khủng bố.
