CHƯƠNG 4
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TRANG NỘI DUNG
74 Quản trị ngân hàng
96 Quản trị rủi ro
102 Ngân hàng xanh
72 73
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
PHẦN 1
Quản trị ngân hàng
74 75
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
QUẢN TRỊ NGÂN HÀNG
LPBank luôn đáp ứng các quy định về quản trị công ty tại Luật Doanh nghiệp,
Luật Các tổ chức tín dụng, Luật Chứng khoán và các quy định có liên quan
khác. Việc áp dụng và nghiêm túc tuân thủ các quy định về quản trị công ty
nhằm tăng cường hiệu quản quản trị cho Ngân hàng, đáp ứng các tỷ lệ đảm
bảo an toàn trong hoạt động của tổ chức tín dụng. Đồng thời, Ngân hàng đẩy
mạnh ứng dụng công nghệ trong quản trị, bao gồm hệ thống ngân hàng lõi
hiện đại, nền tảng dữ liệu tập trung và giải pháp thanh toán số tiên tiến.
Cơ cấu quản trị của LPBank luôn hướng tới mục tiêu minh bạch và hiệu quả,
đảm bảo quyền lợi của Khách hàng, cổ đông và từ đó đảm bảo cho sự phát
triển bền vững của LPBank.
Tính đến thời điểm 31/12/2024, HĐQT LPBank có 7 thành viên trong đó 2 thành
viên độc lập. Các thành viên HĐQT đều là các nhân sự có trình độ chuyên môn
cao, có kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, quản trị
doanh nghiệp. Với định hướng và chiến lược rõ ràng, HĐQT LPBank đã chỉ đạo
Ban điều hành cùng toàn thể Cán bộ Nhân viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
đã được ĐHĐCĐ thông qua.
Giới thiệu về HĐQT
ÔNG NGUYỄN ĐỨC THỤY
nhiệm kỳ 2023-2028
CHỦ TỊCH HĐQT
Năm sinh: 1976
Tham gia HĐQT từ: 29/04/2021
Trình độ học vấn: Cử nhân Quản trị kinh doanh
Kinh nghiệm:
Ông Nguyễn Đức Thụy là Chủ tịch HĐQT LPBank kể từ ngày
09/12/2022 đến nay. Trước đó, ông đóng vai trò là Phó Chủ tịch
HĐQT LPBank từ tháng 5/2021 đến tháng 12/2022. Tại thời điểm
gia nhập LPBank, ông đã có 27 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực
quản trị kinh doanh, tài chính.
76 77
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
ÔNG HỒ NAM TIẾN ÔNG NGUYỄN VĂN THÙY ÔNG BÙI THÁI HÀ ÔNG HUỲNH NGỌC HUY ÔNG PHẠM PHÚ KHÔI BÀ VƯƠNG THỊ HUYỀN
Phó Chủ tịch thường trực HĐQT Phó Chủ tịch HĐQT Phó Chủ tịch HĐQT Thành viên HĐQT – Người phụ trách Thành viên độc lập HĐQT Thành viên độc lập HĐQT
Quản trị Ngân hàng
Năm sinh: 1971 Năm sinh: 1981 Năm sinh: 1976 Năm sinh: 1963 Năm sinh: 1974
Tham gia HĐQT từ: 23/4/2023 Tham gia HĐQT từ: 23/4/2023 Tham gia HĐQT từ: 23/4/2023 Năm sinh: 1966 Tham gia HĐQT từ: 16/11/2024 Tham gia HĐQT từ: 16/11/2024
Trình độ học vấn: Thạc sĩ Trình độ học vấn: Cử nhân Xây dựng Trình độ học vấn: Thạc sĩ Tham gia HĐQT từ: 01/7/2016 Trình độ học vấn: Trình độ học vấn:
chuyên ngành Tài chính - Ngân hàng dân dụng và công nghiệp chuyên ngành Quản trị Kinh doanh Trình độ học vấn: Thạc sĩ Tài chính Thạc sĩ Quản trị kinh doanh Thạc sĩ Quản trị kinh doanh
Kinh nghiệm: Kinh nghiệm: Kinh nghiệm: Kinh nghiệm: Kinh nghiệm: Kinh nghiệm:
Ông Hồ Nam Tiến là Phó Chủ tịch Ông Nguyễn Văn Thùy là Phó Chủ tịch Ông Bùi Thái Hà là Phó Chủ tịch Ông Huỳnh Ngọc Huy là thành viên Ông Phạm Phú Khôi là thành Bà Vương Thị Huyền là thành
thường trực HĐQT LPBank kể từ HĐQT LPBank kể từ ngày 12/6/2024 HĐQT LPBank kể từ ngày 23/4/2023 HĐQT LPBank kể từ ngày 01/7/2016 viên độc lập HĐQT LPBank kể từ viên độc lập HĐQT kể từ ngày
ngày 04/10/2024 đến nay. Trước đến nay. Trước đó ông là Phó Chủ đến nay. Ông có 32 năm kinh nghiệm đến nay. Ông đã từng đảm nhiệm ngày 16/11/2024 đến nay. Trước 16/11/2024 đến nay. Trước khi gia
đó ông là Phó Chủ tịch HĐQT tịch thường trực HĐQT LPBank kể từ trong lĩnh vực quản trị kinh doanh và chức danh Chủ tịch HĐQT LPBank từ khi gia nhập LPBank, ông có kinh nhập LPBank, bà có kinh nghiệm
LPBank kể từ ngày 23/4/2023 đến ngày 07/6/2023 đến ngày 11/6/2024. tài chính ngân hàng, trong đó có gần tháng 12/2019 đến tháng 12/2022 và nghiệm 35 năm trong lĩnh vực tài 30 năm trong lĩnh vực tài chính
ngày 04/10/2024. Ông có 32 năm Trước khi gia nhập LPBank, ông đã có 14 năm tại LPBank. Phó Chủ tịch HĐQT LPBank từ tháng chính và quản trị kinh doanh. Ngày ngân hàng.
kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính 16 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài 12/2022 đến tháng 4/2023. Ông có 07/02/2025 ông được bầu làm Chức vụ tại tổ chức khác:
ngân hàng, trong đó có gần 15 năm chính và quản trị kinh doanh. kinh nghiệm 18 năm trong lĩnh vực tài Phó Chủ tịch - Thành viên độc lập
Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám
tại LPBank. chính ngân hàng và quản trị kinh doanh. HĐQT LPBank.
đốc Công ty cổ phần Giải pháp
Fast Capital.
78 79
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
Hoạt động của Hội đồng Trong năm 2024, HĐQT đã thực hiện 13 cuộc họp định kỳ và hàng nghìn các NỘI DUNG CHÍNH CÁC CUỘC HỌP
cuộc họp dưới hình thức lấy ý kiến bằng văn bản, ban hành 1.444 nghị quyết,
quản trị năm 2024
quyết định thuộc thẩm quyền của HĐQT về các chủ trương, định hướng làm
cơ sở cho Ban điều hành tổ chức triển khai các kế hoạch kinh doanh cụ thể. GIÁM SÁT HOẠT ĐỘNG VÀ
HĐQT đã thể hiện rõ vai trò đứng đầu Ngân hàng trong việc xem xét và phê ĐỊNH HƯỚNG CHIẾN LƯỢC
duyệt các vấn đề thuộc thẩm quyền của mình. Tất cả các thành viên HĐQT TINH GỌN TỔ CHỨC, NÂNG
HĐQT phân công các thành
đều chủ động tham gia giám sát hoạt động của Ngân hàng, tham gia thảo luận, CAO HIỆU QUẢ VẬN HÀNH
viên giám sát hoạt động kinh ĐẨY MẠNH CHUYỂN ĐỔI SỐ
cho ý kiến, chỉ đạo tại các cuộc họp định kỳ giao ban với Ban điều hành. Các tài HĐQT chỉ đạo tái cấu trúc mô
doanh theo từng mảng, đảm
liệu họp đều được gửi đến các thành viên HĐQT theo đúng thời gian quy định. hình tổ chức, giảm từ 17 Khối HĐQT thúc đẩy tự động hóa
bảo quản trị rủi ro và định
báo cáo quản trị và tối ưu hóa
xuống 8 Khối nghiệp vụ theo
Các cuộc họp tập trung vào các công việc quan trọng như phê duyệt các vấn hướng phát triển phù hợp
công nghệ để hỗ trợ kinh
ngành dọc, tối ưu hóa quy
đề để phát triển kinh doanh, mở rộng mạng lưới, triển khai thực hiện tăng vốn từng giai đoạn.
doanh, nâng cao trải nghiệm
trình và nâng cao năng suất
điều lệ, thông qua các quyết định về nhân sự chủ chốt, chiến lược quản trị rủi
khách hàng. Ngân hàng cũng
lao động. Đồng thời, Ngân
ro... qua đó đã hỗ trợ kịp thời cho Ban điều hành hiện thực hóa các mục tiêu
hoàn thành thành công dự án
hàng rà soát, chuẩn hóa chức
kinh doanh đề ra.
chuyển đổi CoreBanking T24
danh toàn hệ thống để tăng
Các thành viên HĐQT đã được phân công nhiệm vụ cụ thể và đã tích cực, nỗ hiệu quả quản trị nhân sự. là nền tảng ngân hàng lõi hiện
lực hết mình thực hiện nhiệm vụ được giao, góp phần thành công vào kết quả đại – giúp tối ưu hóa vận hành,
kinh doanh năm 2024 mà ĐHĐCĐ đã đề ra. nâng cao trải nghiệm khách
hàng, đẩy mạnh ngân hàng số
Từng thành viên HĐQT đã thực hiện đầy đủ trách nhiệm, nhiệm vụ của mình
và tăng năng lực cạnh tranh.
theo quyết định được phân công và theo quy định tại Điều lệ, quy định của
pháp luật và quy định nội bộ của Ngân hàng.
CÁC CUỘC HỌP CỦA HĐQT
Số buổi họp HĐQT
STT Thành viên HĐQT Tỷ lệ tham dự họp Lý do không tham dự họp
tham dự
ĐẢM BẢO AN TOÀN VÀ
1 Ông Nguyễn Đức Thụy 13/13 100% Tham dự đầy đủ GIÁM SÁT VÀ HỖ TRỢ
HOÀN THÀNH KẾ HOẠCH
HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
KINH DOANH
Tham dự đầy đủ kể từ 01/01/2024
2 Ông Lê Minh Tâm 11/11 100% đến ngày 16/11/2024 (thời điểm HĐQT giám sát chặt chẽ từng
HĐQT linh hoạt chỉ đạo, tháo
miễn nhiệm) đơn vị kinh doanh, phê duyệt
gỡ khó khăn để đạt mục tiêu
chính sách về sản phẩm, dịch
đề ra, kiểm soát tỷ lệ nợ xấu
3 Ông Hồ Nam Tiến 13/13 100% Tham dự đầy đủ
vụ, nhân sự, tạo điều kiện
và tuân thủ đầy đủ quy định
thuận lợi để mở rộng thị phần,
4 Ông Bùi Thái Hà 13/13 100% Tham dự đầy đủ về các tỷ lệ đảm bảo an toàn
phát triển Ngân hàng bán lẻ
của tổ chức tín dụng, thanh
5 Ông Nguyễn Văn Thùy 13/13 100% Tham dự đầy đủ và doanh nghiệp.
khoản theo yêu cầu của
Ngân hàng Nhà nước.
6 Ông Huỳnh Ngọc Huy 12/13 92,3% Vắng mặt có lý do
Tham dự đầy đủ kể từ 01/01/2024
7 Ông Lê Hồng Phong 11/11 100% đến ngày 16/11/2024 (thời điểm
miễn nhiệm)
Tham dự đầy đủ kể từ thời điểm
8 Ông Phạm Phú Khôi 2/2 100%
được bổ nhiệm ngày 16/11/2024
Tham dự đầy đủ kể từ thời điểm
9 Bà Vương Thị Huyền 2/2 100%
được bổ nhiệm ngày 16/11/2024
80 81
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Thành viên độc lập HĐQT đã thực hiện các nhiệm vụ theo quy định của pháp luật, Năm 2024, LPBank đã tái cấu trúc Ủy ban Nhân sự tập trung xây dựng
Hoạt động của Hoạt động của các Ủy
Điều lệ và các quy định có liên quan của Ngân hàng: hệ thống các Ủy ban thuộc Hội đồng chính sách quản trị nguồn nhân lực,
thành viên độc lập HĐQT ban thuộc HĐQT Quản trị (HĐQT) nhằm nâng cao hiệu nâng cao chất lượng đội ngũ lãnh
Tham dự đầy đủ các cuộc họp của Cùng các thành viên HĐQT chỉ đạo,
và kết quả đánh giá quả quản trị. Ngân hàng đã hợp nhất đạo, đồng thời tham mưu cho HĐQT
Hội đồng quản trị, Ủy ban Quản lý rủi giám sát và đôn đốc Tổng giám đốc/
Ủy ban Chuyển đổi và Ủy ban Chiến về chiến lược tinh gọn bộ máy, tối ưu
của thành viên độc lập ro, Ủy ban Nhân sự và đã đưa ra đầy Ban Điều hành triển khai hoàn thành
lược thành Ủy ban Chiến lược và giải thể hóa cơ cấu tổ chức, nâng cao hiệu
đủ các ý kiến đối với các vấn đề được kế hoạch kinh doanh năm 2024 được
về hoạt động của HĐQT Ủy ban Đầu tư, giúp tinh gọn bộ máy và suất lao động.
thông qua tại cuộc họp và các vấn đề ĐHĐCĐ năm 2024 phê duyệt.
tập trung vào các nhiệm vụ cốt lõi.
Ủy ban Chiến lược tham mưu về các
được thông qua dưới hình thức lấy ý
Thực hiện vai trò, chức năng, nhiệm vụ
Hiện nay, các Ủy ban thuộc HĐQT kế hoạch phát triển dài hạn, đổi mới
kiến bằng văn bản tại các Hội đồng/
của thành viên HĐQT độc lập trong
gồm Ủy ban Quản lý rủi ro, Ủy ban sáng tạo và chuyển đổi số.
Ủy ban mình tham gia.
việc giám sát Tổng giám đốc thực hiện
Nhân sự và Ủy ban Chiến lược. Các Ủy
Các Ủy ban đã thực hiện đúng và
Thực hiện triển khai các nghị quyết, nhiệm vụ được HĐQT giao, phân công.
ban này đã hoạt động hiệu quả, đóng
đầy đủ chức năng, nhiệm vụ đã được
quyết định của ĐHĐCĐ thường niên
Thực hiện xem xét và phê duyệt việc vai trò tham mưu quan trọng, giúp
quy định tại Quy chế Tổ chức và hoạt
năm 2024 và theo quyết định phân
ban hành các quy định nội bộ liên HĐQT thực hiện tốt nhiệm vụ theo
động của các Ủy ban do HĐQT ban
công nhiệm vụ của HĐQT.
quan đến tổ chức, quản trị và hoạt quy định pháp luật và hỗ trợ kịp thời
hành, đã đưa ra nhiều kiến nghị, đề
Đã hoàn thành các nhiệm vụ, quyền động nghiệp vụ của LPBank thuộc công tác kinh doanh, quản trị rủi ro và
xuất với HĐQT nhằm tham mưu cho
hạn của mình trong vai trò, vị trí được thẩm quyền HĐQT. chiến lược phát triển ngân hàng.
HĐQT trong các quyết định liên quan
đảm nhiệm theo phân công của
Thực hiện các nhiệm vụ khác theo phân Ủy ban Quản lý rủi ro đã đề xuất các đến công tác quản lý rủi ro, nhân sự,
HĐQT, hỗ trợ HĐQT một cách hiệu
công, chỉ đạo của Chủ tịch HĐQT. biện pháp kiểm soát rủi ro chặt chẽ, chiến lược phát triển Ngân hàng...
quả trong việc kịp thời đưa ra các
đảm bảo hoạt động ngân hàng an
quyết định trong quá trình quản trị
toàn và tuân thủ quy định.
hoạt động kinh doanh ngân hàng.
“
Ngày 16/11/2024, ĐHĐCĐ bất thường năm
2024 của LPBank đã bầu bổ sung hai thành
viên độc lập HĐQT là ông Phạm Phú Khôi và
bà Vương Thị Huyền nhằm nâng cao năng lực
quản trị, điều hành của HĐQT.
82 83
LLPPBBAANNKK || BBÁÁOO CCÁÁOO TTHHƯƯỜỜNNGG NNIIÊÊNN 22002244 LLPPBBAANNKK || BBÁÁOO CCÁÁOO TTHHƯƯỜỜNNGG NNIIÊÊNN 22002244
CHIẾN LƯỢC KINH DOANH
GIAI ĐOẠN 2024-2028
Đưa LPBank trở thành Ngân hàng Bán lẻ hàng đầu thị trường với
Vị trí số 1 về ngân hàng bán lẻ tại nông thôn và đô thị loại 2
trên nền tảng công nghệ số
TOP 5 dịch vụ ngân hàng ưu tiên tại các đô thị lớn
84 85
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
CHIẾN LƯỢC KINH DOANH
“Với những kết quả vượt trội đạt được trong năm 2024 đã tạo nền tảng vững chắc cho hoạt động kinh doanh
Đào tạo và Phát triển nguồn nhân lực: Tập trung nâng cao chất lượng đời sống vật chất và
của LPBank cho những năm tiếp theo. Tại Hội nghị kinh doanh năm 2025, LPBank đã khẳng định một quyết tâm
phát triển nguồn tinh thần cho người lao động thông qua việc cải thiện chế độ lương, thưởng,
mạnh mẽ: “Tinh gọn để dẫn đầu hiệu quả - Vận hành xuất sắc” và hướng tới những mục tiêu cao hơn, trở thành
phúc lợi và môi trường làm việc. Đồng thời, triển khai các chương trình chăm
một trong những ngân hàng hàng đầu tại Việt Nam, HĐQT đã đặt ra những mục tiêu rõ ràng và chiến lược phát nhân lực
sóc sức khỏe, hỗ trợ tinh thần và phát triển phúc lợi toàn diện nhằm gia tăng sự
triển đột phá cho năm 2025 như sau:
gắn bó và hài lòng của cán bộ nhân viên.
Xây dựng đội ngũ cán bộ nhân viên đa nhiệm và tinh nhuệ: Đẩy mạnh công tác
đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng chuyên môn lẫn kỹ năng mềm nhằm phát triển đội
ngũ cán bộ có khả năng đảm nhiệm nhiều vai trò, thích ứng linh hoạt với yêu
cầu công việc. Ưu tiên xây dựng lực lượng nhân sự có tinh thần kỷ luật cao, tư
Về tài chính: TOP 1 ngân hàng bán lẻ tại nông thôn và đô thị loại 2: LPBank hướng đến
duy đổi mới, năng lực triển khai thực tiễn tốt, góp phần nâng cao hiệu quả hoạt
việc cung cấp các sản phẩm và dịch vụ tài chính phù hợp với nhu cầu của
Tăng trưởng quy mô
động chung của đơn vị.
khách hàng tại các khu vực này, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
và tối ưu hóa lợi nhuận
LPBank tiếp tục tối ưu mạng lưới chi nhánh, đặc biệt tập trung vào các khu
nhằm đạt mục tiêu vực nông thôn và đô thị loại 2 để đáp ứng nhu cầu của khách hàng tại các
địa phương. LPBank luô“n đặt trách nhiệm xã hội lên hàng đầu, không ngừng nỗ lực xây dựng một thương hiệu ngân hàng vững mạnh,
gắn liền với những hoạt động vì cộng đồng. LPBank tin tưởng rằng, sự phát triển bền vững của Ngân hàng đi đôi với sự
TOP 5 dịch vụ ngân hàng ưu tiên tại các đô thị lớn: Ngân hàng sẽ cạnh tranh
phát triển của xã hội.
để trở thành một trong những lựa chọn hàng đầu của khách hàng tại các đô
thị lớn với các dịch vụ chất lượng cao và đa dạng. Với những kế hoạch cụ thể và sự quyết tâm cao, LPBank đang trên đà phát triển mạnh mẽ và khẳng định vị
thế của mình trên thị trường. Sự thành công của LPBank sẽ góp phần vào sự phát triển chung của nền kinh tế
Việt Nam.
Khách hàng: Tăng trưởng mạnh mẽ số lượng khách hàng hoạt động, khẳng định vị thế của
Tăng trưởng mạnh mẽ LPBank trên thị trường. Tập trung mở rộng danh mục sản phẩm trên từng
Khách hàng nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu đa dạng, đồng thời tạo ra nhiều
cả về chất và lượng
giá trị gia tăng và trải nghiệm tài chính thuận tiện hơn cho Khách hàng.
Bên cạnh đó, với giá trị cốt lõi Lấy khách hàng làm trọng tâm, LPBank xây dựng
văn hóa phục vụ chuyên nghiệp và tận tâm, không ngừng cải tiến sản phẩm dịch
vụ, mang đến những giải pháp tài chính toàn diện và tiện ích cho khách hàng.
Quy trình Tinh gọn quy trình: rút ngắn thời gian, quy trình ra quyết định để phục vụ khách
hàng nhanh nhất.
Đầu tư và ứng dụng công nghệ số để hỗ trợ cho các công tác vận hành và nâng
cao trải nghiệm khách hàng.
86 87
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
BAN KIỂM SOÁT
Hoạt động của Ban Kiểm soát LPBank đã thực hiện Trong quá trình hoạt động, BKS
Ban Kiểm soát tốt vai trò giám sát độc lập, đảm luôn duy trì sự phối hợp chặt chẽ
Giới thiệu về BKS nhiệm kỳ 2023-2028 bảo ngân hàng hoạt động minh với HĐQT, Ban Điều hành và các cấp
bạch, tuân thủ chặt chẽ các quy quản lý khác, tham gia các cuộc họp
định pháp luật, Điều lệ LPBank và định kỳ và giao ban quan trọng. Việc
các nghị quyết của Đại hội đồng Cổ tiếp cận đầy đủ, kịp thời các thông
đông. Trong năm 2024, BKS đã giám tin, tài liệu về hoạt động kinh doanh
sát chặt chẽ Hội đồng Quản trị và Ban đã giúp BKS thực hiện chức năng
Điều hành trong việc triển khai các giám sát hiệu quả, đưa ra các kiến
chiến lược, chính sách, đảm bảo tuân nghị có giá trị nhằm tăng cường kiểm
thủ quy định và thực thi hiệu quả các soát, giảm thiểu rủi ro, nâng cao chất
quyết định quan trọng. lượng và hiệu quả hoạt động.
Ban Kiểm soát đã thực hiện thẩm Với vai trò là tuyến phòng thủ quan
định báo cáo tài chính, giám sát thực trọng, BKS đã góp phần bảo đảm
trạng tài chính của Ngân hàng, đảm sự phát triển bền vững của LPBank,
bảo việc tuân thủ các giới hạn, quy củng cố niềm tin của cổ đông, khách
định về an toàn hoạt động theo yêu hàng và các bên liên quan, đồng thời
cầu của Ngân hàng Nhà nước. Đồng khẳng định cam kết của Ngân hàng
thời, BKS cũng theo dõi sát sao công trong việc duy trì chuẩn mực quản trị
tác kiểm toán nội bộ, đánh giá chất doanh nghiệp cao nhất.
lượng kiểm tra, kiểm soát nội bộ để
nâng cao hiệu quả quản trị rủi ro.
BÀ DƯƠNG HOÀI LIÊN ÔNG TRẦN THANH TÙNG BÀ NGUYỄN THỊ LAN ANH
Trưởng Ban kiểm soát Phó Trưởng Ban kiểm soát Thành viên Ban kiểm soát
Năm sinh: 1981 Năm sinh: 1967 Năm sinh: 1958
Tham gia BKS từ: 23/4/2023 Tham gia BKS từ: 28/3/2008 Tham gia BKS từ: 28/3/2013
Cuộc họp của Trong năm 2024, Ban Kiểm soát đã tổ chức họp 04 cuộc họp với sự tham gia
Trình độ học vấn: Thạc sĩ Tài chính Trình độ học vấn: Cử nhân Tài chính Trình độ học vấn: Thạc sĩ Kinh tế
đầy đủ của các thành viên, đồng thời thường xuyên lấy ý kiến bằng văn bản, tổ
Ban kiểm soát
Ngân hàng
chức hội ý, thảo luận để giải quyết/quyết định các nội dung, công việc thuộc
chức năng, nhiệm vụ của BKS theo quy định của pháp luật và của Ngân hàng.
Kinh nghiệm: Kinh nghiệm: Kinh nghiệm:
Cụ thể như sau:
Bà Dương Hoài Liên là Trưởng BKS Ông Trần Thanh Tùng là Phó Trưởng Bà Nguyễn Thị Lan Anh là thành
LPBank kể từ ngày 23/4/2023 đến BKS LPBank kể từ ngày 23/4/2023 viên BKS LPBank kể từ ngày
nay. Trước đó, bà đảm nhiệm vai trò đến nay. Ông tham gia BKS từ tháng 28/3/2013 đến nay. Bà có 29 năm
thành viên độc lập HĐQT LPBank từ 3/2008 và là Trưởng BKS LPBank từ kinh nghiệm trong lĩnh vực thuế
Số buổi họp Tỷ lệ
tháng 4/2018 đến tháng 4/2023. tháng 4/2017 đến tháng 4/2023. Ông và hải quan và 11 năm kinh nghiệm STT Thành viên BKS Lý do không tham dự họp
HĐQT tham dự tham dự họp
Bà có 20 năm kinh nghiệm trong có 32 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực trong lĩnh vực tài chính ngân hàng.
lĩnh vực tài chính ngân hàng. kế toán và tài chính ngân hàng. 1 Bà Dương Hoài Liên 4/4 100%
2 Ông Trần Thanh Tùng 4/4 100%
3 Bà Nguyễn Thị Lan Anh 4/4 100%
4 Ông Nguyễn Phú Minh 1/2 50% Miễn nhiệm từ ngày 17/4/2024
88 89
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
BAN ĐIỀU HÀNH
ÔNG VŨ QUỐC KHÁNH BÀ NGUYỄN ÁNH VÂN ÔNG ĐOÀN NGUYÊN NGỌC ÔNG ĐẶNG CÔNG HOÀN BÀ VŨ NAM HƯƠNG ÔNG LƯU DANH ĐỨC
Tổng giám đốc Phó Tổng giám đốc Phó Tổng giám đốc Phó Tổng giám đốc Phó Tổng giám đốc Phó Tổng giám đốc
Năm sinh: 1981 Năm sinh: 1972 Năm sinh: 1975 Năm sinh: 1977 Năm sinh: 1983 Năm sinh: 1973
Tham gia BĐH từ: 23/9/2011 Tham gia BĐH từ: 20/5/2010 Tham gia BĐH từ: 24/4/2023 Tham gia BĐH từ: 16/12/2024 Tham gia BĐH từ: 20/3/2024 Tham gia BĐH từ: 26/12/2024
Trình độ học vấn: Cử nhân Trình độ học vấn: Thạc sĩ Trình độ học vấn: Thạc sĩ Trình độ học vấn: Tiến sĩ kinh tế Trình độ học vấn: Cử nhân Tài chính Trình độ học vấn: Thạc sỹ công
chuyên ngành Quản trị Kinh doanh chuyên ngành Tài chính - Ngân hàng chuyên ngành Quản trị Kinh doanh Ngân hàng nghệ thông tin
Kinh nghiệm: Kinh nghiệm: Kinh nghiệm: Kinh nghiệm: Kinh nghiệm: Kinh nghiệm:
Ngày 25/02/2025 ông Vũ Quốc Bà Nguyễn Ánh Vân là Phó Tổng giám Ông Đoàn Nguyên Ngọc là Phó Ông Đặng Công Hoàn là Phó Bà Vũ Nam Hương là Phó Tổng giám Ông Lưu Danh Đức là Phó Tổng
Khánh được HĐQT LPBank bổ đốc LPBank kể từ ngày 20/05/2010 Tổng giám đốc LPBank kể từ ngày Tổng giám đốc LPBank kể từ ngày đốc LPBank kể từ ngày 20/3/2024 giám đốc LPBank kể từ ngày
nhiệm chức danh Tổng giám đốc sau đến nay. Bà có 29 năm kinh nghiệm 24/04/2023 đến nay. Ông có kinh 16/12/2024 đến nay. Ông có kinh đến nay. Bà có kinh nghiệm 19 năm 26/12/2024 đến nay. Ông có kinh
khi được Ngân hàng Nhà nước chấp nắm giữ vị trí quản lý Khối Nguồn vốn nghiệm 27 năm trong lĩnh vực tài nghiệm 24 năm trong lĩnh vực tài trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng. nghiệm 30 năm trong lĩnh vực tài
thuận, trước đó ông là Quyền Tổng tại các ngân hàng, trong đó có hơn 17 chính, ngân hàng. chính, ngân hàng. chính, quản trị kinh doanh và công
giám đốc từ ngày 04/10/2024. năm tại LPBank. nghệ thông tin.
Ông có 23 năm kinh nghiệm trong
lĩnh vực tài chính ngân hàng, trong
đó có 17 năm tại LPBank.
90 91
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
BAN ĐIỀU HÀNH
BÀ NGUYỄN THỊ VUI ÔNG NGUYỄN HOÀNG HẢI ÔNG TRẦN ĐỨC ĐÔNG BÀ NGUYỄN HỒNG NHUNG ÔNG NGÔ ĐỨC THẮNG
Thành viên Ban Điều hành Thành viên Ban Điều hành Thành viên Ban Điều hành Thành viên Ban Điều hành Thành viên Ban Điều hành
Năm sinh: 1981 Năm sinh: 1973 Năm sinh: 1982 Năm sinh: 1983 Năm sinh: 1985
Tham gia BĐH từ: 24/4/2023 Tham gia BĐH từ: 7/01/2025 Tham gia BĐH từ: 16/12/2024 Tham gia BĐH từ: 16/12/2024 Tham gia BĐH từ: 16/12/2024
Trình độ học vấn: Cử nhân Kế toán Trình độ học vấn: Thạc sĩ viễn thông Trình độ học vấn: Cử nhân Quản trị Trình độ học vấn: Cử nhân Kinh tế Trình độ học vấn: Cử nhân Quản trị
Kinh doanh Đối ngoại Kinh doanh
Kinh nghiệm: Kinh nghiệm: Kinh nghiệm: Kinh nghiệm: Kinh nghiệm:
Bà Nguyễn Thị Vui là Thành viên Ban Ông Nguyễn Hoàng Hải là Thành viên Ông Trần Đức Đông là Thành viên Bà Nguyễn Hồng Nhung là Thành Ông Ngô Đức Thắng là Thành viên
Điều hành kể từ ngày 12/6/2024 Ban Điều hành LPBank kể từ ngày Ban Điều hành LPBank kể từ ngày viên Ban Điều hành LPBank kể từ Ban Điều hành LPBank kể từ ngày
đến nay. Bà có 17 năm kinh nghiệm 7/01/2025 đến nay. Trước khi gia nhập 16/12/2024 đến nay. Ông có kinh ngày 16/12/2024 đến nay. Bà có 16/12/2024 đến nay. Ông có kinh
trong lĩnh vực tài chính và quản trị LPBank, ông có 30 năm kinh nghiệm nghiệm 18 năm trong lĩnh vực tài kinh nghiệm 17 năm trong lĩnh vực tài nghiệm 16 năm trong lĩnh vực tài
kinh doanh. trong lĩnh vực tài chính, quản trị kinh chính ngân hàng. chính và quản trị kinh doanh. chính ngân hàng.
doanh, công nghệ thông tin.
92 93
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
Giao dịch cổ phiếu của
người nội bộ
Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích
của Hội đồng quản trị, Ban Kiểm soát và Số cổ phiếu Số cổ phiếu Lý do tăng, giảm
Người thực hiện Quan hệ với
Ban Điều hành STT sở hữu đầu kỳ sở hữu cuối kỳ (mua, bán, chuyển
giao dịch người nội bộ
Số cổ phiếu Tỷ lệ % Số cổ phiếu Tỷ lệ % đổi, thưởng...)
Số lượng và tỷ lệ sở hữu cổ phiếu LPBank của các cổ đông là người nội bộ tại ngày 31/12/2024
1 Vũ Quốc Khánh Tổng giám đốc 1.280.420 0,05 1.080.420 0,04 Bán cổ phiếu
Phó Tổng giám đốc
2 Lê Anh Tùng (miễn nhiệm ngày 952.355 0,037 0 0 Bán cổ phiếu
STT Họ và tên Chức vụ tại LPBank Số lượng cổ phiếu Tỷ lệ sở hữu cổ phần
30/8/2024)
Hội đồng Quản trị Người được ủy Mua,
3 Nguyễn Văn Ngọc 13.900 0,00054 0 0
quyền CBTT bán cổ phiếu
1 Ông Nguyễn Đức Thụy Chủ tịch HĐQT 70.713.015 2,76%
Em ruột ông Bùi
2 Ông Hồ Nam Tiến Phó Chủ tịch thường trực HĐQT 681.997 0,03%
4 Bùi Thái Bình Thái Hà - Phó Chủ 186.466 0,007 0 0 Bán cổ phiếu
tịch HĐQT
3 Ông Nguyễn Văn Thùy Phó Chủ tịch HĐQT 0 0,00%
Anh rể bà Nguyễn
4 Ông Bùi Thái Hà Phó Chủ tịch HĐQT 1.235.713 0,05%
5 Phạm Văn Chín Thị Lan Anh – Thành 24.096 0,000 7.033 0,000 Bán cổ phiếu
5 Ông Phạm Phú Khôi Thành viên độc lập HĐQT 0 0,00% viên Ban kiểm soát
Thành viên HĐQT - Người phụ trách
6 Ông Huỳnh Ngọc Huy 732.896 0,03%
quản trị công ty Hợp đồng hoặc giao dịch
với người nội bộ
7 Bà Vương Thị Huyền Thành viên độc lập HĐQT 0 0,00%
Đơn vị: Triệu VND
Ban Kiểm soát
Giao dịch giữa Giao dịch giữa
Giao dịch giữa
1 Bà Dương Hoài Liên Trưởng Ban kiểm soát 136.850 0,01% STT Chi tiết giao dịch LPBank với người LPBank với NCLQ
LPBank với cổ đông lớn
nội bộ của người nội bộ
2 Ông Trần Thanh Tùng Phó Trưởng Ban kiểm soát 315.451 0,01%
1 Tiền gửi tại LPBank (CKH và KKH) 779.126 24.788 483.914
3 Bà Nguyễn Thị Lan Anh Thành viên BKS 0 0,00%
2 Chi phí trả lãi tiền gửi 58.614 1.594 32.171
Tổng giám đốc, các Phó Tổng giám đốc, Người phụ trách CBTT và Kế toán trưởng
3 Dư nợ vay - 845 14.938
1 Ông Vũ Quốc Khánh Tổng giám đốc 1.080.420 0,04%
4 Thu nhập lãi tiền vay - - -
2 Bà Nguyễn Ánh Vân Phó Tổng giám đốc 1.000.815 0,04%
5 Dư nợ thẻ tín dụng - 1.490 1.170
3 Ông Đoàn Nguyên Ngọc Phó Tổng giám đốc 0 0,00%
4 Bà Vũ Nam Hương Phó Tổng giám đốc 0 0,00% 6 Thu nhập từ hoạt động dịch vụ - - -
5 Ông Đặng Công Hoàn Phó Tổng giám đốc 0 0,00% 7 Chi phí hoạt động dịch vụ - - -
6 Ông Lưu Danh Đức Phó Tổng giám đốc 0 0,00% 8 Thu nhập từ hoạt động khác - - -
Người được ủy quyền công bố 9 Chi phí từ hoạt động khác - - -
7 Ông Nguyễn Văn Ngọc 0 0,00%
thông tin
10 Thù lao cho HĐQT sau thuế - 7.200 -
8 Ông Nguyễn Tiến Công Kế toán trưởng 0 0,00%
11 Thù lao cho BSK sau thuế - 2.617 -
Thù lao cho Ban Tổng giám đốc
12 - 9.434 -
sau thuế
(*) Thù lao của HĐQT, BKS, Ban Điều hành – Chi tiết xem tại thuyết minh số 45 của BCTC kiểm toán năm 2024 tại trang 183-184.
94 95
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
QUẢN TRỊ RỦI RO
CÁC TRỤ CỘT CHÍNH TRONG CÔNG TÁC QUẢN TRỊ RỦI RO TẠI LPBANK:
LPBank luôn cập nhật và phổ biến các chính sách, quy
định pháp luật đến toàn hệ thống thông qua các chương
trình đào tạo chuyên biệt, được số hóa trên nền tảng
LPBank xác định quản trị rủi ro là trụ cột then chốt đảm bảo sự phát triển bền
e-learning. Văn hóa quản trị rủi ro được duy trì xuyên suốt
Quản trị rủi ro: Nền tảng
vững. Ngân hàng không ngừng hoàn thiện hệ thống quản trị rủi ro toàn diện,
trong mọi hoạt động, đảm bảo sự nhất quán với khẩu vị
cho sự phát triển bền tuân thủ chặt chẽ các chuẩn mực quốc tế và quy định của Ngân hàng Nhà nước
Văn hóa rủi ro và kiểm soát chặt chẽ các rủi ro tiềm ẩn. Công nghệ
vững của LPBank Việt Nam. Công tác quản trị rủi ro luôn song hành với hoạt động kinh doanh, 1 quản trị rủi ro được ứng dụng mạnh mẽ để nâng cao hiệu suất làm việc,
giúp kiểm soát hiệu quả các rủi ro trọng yếu. Các quy trình nghiệp vụ được tinh
tăng độ chính xác và hỗ trợ quản trị rủi ro kịp thời. Mọi dấu
gọn theo hướng tác nghiệp “một cửa”, tối ưu hóa quy trình giám sát và xử lý rủi
hiệu rủi ro đều được cảnh báo nhanh chóng, giúp cán bộ
ro giữa các đơn vị.
nhân viên chủ động phòng ngừa và xử lý hiệu quả.
MÔ HÌNH QUẢN TRỊ RỦI RO THEO BA TUYẾN PHÒNG THỦ
LPBank xây dựng hồ sơ rủi ro trọng yếu và rà soát định
kỳ để đảm bảo nhận diện toàn diện các rủi ro gắn với
hoạt động kinh doanh, bao gồm rủi ro tín dụng, thị
trường, hoạt động, thanh khoản, tuân thủ và công Nhận diện và
2
nghệ thông tin. Ngân hàng áp dụng các mô hình định đo lường rủi ro
TUYẾN PHÒNG THỦ THỨ NHẤT
lượng tiên tiến, được phát triển với sự tư vấn của các
Các đơn vị kinh doanh, vận hành, hỗ trợ được
tổ chức độc lập uy tín, nhằm đo lường mức độ rủi ro và
tổ chức theo ngành dọc, phân tách quy trình
đánh giá tác động đến hoạt động kinh doanh.
rõ ràng, đảm bảo kiểm soát chặt chẽ từ trụ sở
chính đến từng đơn vị kinh doanh.
TUYẾN PHÒNG THỦ LPBank triển khai hệ thống chính sách, quy trình và hạn
THỨ HAI mức rủi ro phù hợp với khẩu vị rủi ro, đồng thời áp dụng
Khối Quản trị rủi ro chuyên Kiểm soát và các biện pháp kiểm soát nội bộ chặt chẽ nhằm đảm
trách giám sát rủi ro trọng 3 giảm thiểu bảo tuân thủ quy định pháp luật. Ngân hàng chủ động
yếu. LPBank đã thành lập phòng ngừa rủi ro thông qua đa dạng hóa danh mục
rủi ro
bộ phận quản lý ESG và bộ tín dụng, sử dụng công cụ bảo hiểm rủi ro và xây dựng
phận quản lý rủi ro an toàn kế hoạch dự phòng hiệu quả.
CNTT, nâng cao năng lực
giám sát và cảnh báo sớm.
TUYẾN PHÒNG THỦ THỨ BA
Khối Kiểm toán nội bộ được tái cấu
trúc theo vùng, miền, tăng cường Hệ thống giám sát rủi ro của LPBank được thiết lập
hiệu quả giám sát và đảm bảo tuân nhằm theo dõi liên tục các chỉ số rủi ro, phát hiện
thủ quy định pháp luật. sớm dấu hiệu bất thường và báo cáo định kỳ hoặc Giám sát và
4
đột xuất lên Ban Lãnh đạo và cơ quan quản lý. Ngân
báo cáo rủi ro
hàng thực hiện kiểm tra, đánh giá hiệu quả quản trị rủi
ro, đảm bảo mọi sự kiện phát sinh đều được ghi nhận,
phân tích nguyên nhân và đề xuất biện pháp phòng
ngừa phù hợp.
Với hệ thống quản trị rủi ro chặt chẽ, LPBank tiếp tục củng cố nền tảng phát triển bền vững, bảo vệ lợi ích của khách
hàng, cổ đông và các bên liên quan.
96 97
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
CÁC NHÂN TỐ RỦI RO
Rủi ro thị trường
Hệ thống quản lý rủi ro thị trường của LPBank tuân thủ chặt chẽ các quy định
của NHNN và tiêu chuẩn quốc tế. Trong năm 2024, Ngân hàng đã hoàn thành
triển khai hệ thống giao dịch nguồn vốn (Kondor Treasury Front to Back) nâng
LPBank trong suốt quá trình hoạt động luôn phải sẵn sàng đối mặt với các yếu tố rủi ro ảnh hưởng đến hiệu quả kinh
cao năng lực kiểm soát rủi ro thị trường với mức độ tự động hóa cao, đáp ứng
doanh, sự ổn định tài chính và khả năng phát triển bền vững. Những yếu tố rủi ro này có thể xuất phát từ các yếu tố bên
nhu cầu giao dịch lớn và tối ưu hóa hiệu quả làm việc với đối tác.
ngoài và bên trong Ngân hàng, bao gồm biến động của nền kinh tế, thay đổi trong chính sách tài chính và các yếu tố nội
bộ như quản trị rủi ro, công nghệ thông tin và an ninh mạng. Ngoài ra, không thể không kể đến các nhân tố rủi ro đến từ Các hạn mức rủi ro thị trường được thiết lập đầy đủ cho từng loại giao dịch và
môi trường, thiên tai, dịch bệnh… Việc hiểu rõ và quản lý hiệu quả các rủi ro này là yếu tố quan trọng giúp LPBank duy trì được tích hợp kiểm soát theo thời gian thực trên hệ thống Kondor.
sự ổn định và phát triển trong môi trường đầy biến động. LPBank cũng sử dụng các công cụ phòng ngừa rủi ro như phái sinh ngoại tệ,
phái sinh lãi suất, đồng thời điều chỉnh chính sách lãi suất linh hoạt theo diễn
biến thị trường và chính sách tiền tệ của NHNN, đảm bảo hiệu quả kinh doanh
LPBank triển khai chặt chẽ công tác quản trị rủi ro tín dụng từ Hội sở đến các
và an toàn tài chính.
Rủi ro tín dụng Đơn vị kinh doanh (ĐVKD), kết hợp đầu tư vào hệ thống quản trị rủi ro hiện đại.
Ngân hàng đẩy mạnh phê duyệt tín dụng tập trung tại Hội sở, đồng thời duy trì
phân cấp linh hoạt cho ĐVKD, đảm bảo tính chủ động và độc lập trong công
tác cấp tín dụng.
Rủi ro lãi suất trên sổ
LPBank áp dụng hệ thống chính sách, quy trình và hạn mức để nhận diện, đo
Rủi ro tín dụng được nhận diện sớm, kiểm soát và xử lý thông qua hệ thống
ngân hàng lường, giám sát và kiểm soát rủi ro lãi suất theo quy định của Ngân hàng Nhà
phân tích dữ liệu và kiểm tra trực tiếp từ ba tuyến phòng thủ. Quy trình cảnh
nước và hướng tới các chuẩn mực quốc tế như Basel. Ngân hàng thực hiện
báo sớm rủi ro tín dụng (EWS) được triển khai hàng ngày, phối hợp chặt chẽ
kiểm tra sức chịu đựng của rủi ro lãi suất theo 8 kịch bản của Basel III, giúp dự
giữa các khối kinh doanh và quản lý rủi ro để phát hiện và ngăn chặn kịp thời.
báo và chủ động xây dựng phương án phòng ngừa tác động đến thu nhập lãi.
Ngoài ra, LPBank tăng cường quản trị danh mục tín dụng, kiểm soát chặt chẽ
hạn mức và tỷ lệ an toàn, đồng thời liên tục phân tích, dự báo biến động để Trong năm 2024, LPBank đã hoàn thành chuẩn bị cho dự án FTP-ALM, hướng
điều chỉnh chính sách phù hợp. Công tác xử lý nợ xấu được chú trọng với các tới tự động hóa quản lý rủi ro lãi suất, nâng cao hiệu quả kiểm soát và hỗ trợ
biện pháp thu hồi, giảm thiểu rủi ro và nâng cao chất lượng tín dụng. ra quyết định đầu tư. Dự kiến, dự án sẽ được triển khai ngay trong năm 2025
nhằm tối ưu hóa quản lý tài sản – nguồn vốn.
LPBank triển khai đồng bộ các công cụ quản lý rủi ro hoạt động, bao gồm thu
Rủi ro hoạt động thập sự kiện tổn thất (LDC), tự đánh giá rủi ro (RCSA), chỉ số rủi ro chính (KRIs) Rủi ro thanh khoản LPBank duy trì chiến lược quản lý thanh khoản chặt chẽ, vừa đảm bảo an toàn
và sơ đồ hóa quy trình nghiệp vụ (BPM). Hệ thống văn bản nội bộ liên tục được vốn, vừa tối ưu hiệu quả sử dụng dòng tiền. Ngân hàng thường xuyên dự báo và
rà soát, cập nhật để đảm bảo tính tuân thủ và phù hợp với mô hình tổ chức mới. tính toán nhu cầu thanh khoản, chủ động thu xếp nguồn vốn nhằm đáp ứng yêu
Bên cạnh đó, LPBank tăng cường bảo vệ Ngân hàng trước rủi ro gian lận bằng cầu chi trả trong mọi điều kiện thị trường. Song song, LPBank tiếp tục củng cố
bảo hiểm gian lận, xây dựng BCP (kế hoạch kinh doanh liên tục) đảm bảo tính uy tín với khách hàng gửi tiền lớn, đồng thời mở rộng huy động vốn từ khách
liên tục trong hoạt động kinh doanh trước các tình huống bất khả kháng. Đồng hàng mới, giúp số dư huy động duy trì tăng trưởng ổn định.
thời, Ngân hàng nâng cao quy trình kiểm tra, kiểm soát nội bộ để giảm thiểu Các biện pháp quản lý thanh khoản bao gồm đa dạng hóa danh mục đầu tư
các rủi ro phát sinh trong quá trình vận hành. vào các tài sản có tính thanh khoản cao, dự báo nhu cầu rút tiền và đảm bảo
tuân thủ chặt chẽ các tỷ lệ an toàn theo quy định của NHNN. Hệ thống quản lý
rủi ro thanh khoản được thiết lập với các công cụ giám sát, cảnh báo sớm, đảm
bảo Ngân hàng luôn có phương án dự phòng cho các kịch bản bất lợi. Các tỷ
lệ đảm bảo an toàn thanh khoản theo quy định của NHNN và theo quy định nội
bộ được giám sát chặt chẽ hàng ngày và thiết lập các ngưỡng cảnh báo nội bộ
đảm bảo kiểm soát sớm rủi ro tiềm ẩn.
Ngoài ra, LPBank tính toán và theo dõi tỷ lệ thanh khoản theo chuẩn mực Basel
III, bao gồm Tỷ lệ đảm bảo thanh khoản (LCR) và Tỷ lệ nguồn vốn ổn định ròng
(NSFR), định hướng năng lực quản lý rủi ro thanh khoản dần tiệm cận các tiêu
chuẩn quốc tế. Trong năm 2025, LPBank hướng tới triển khai hệ thống ALM
nhằm tự động hóa cao hơn công tác quản lý rủi ro thanh khoản và tối ưu hóa
hiệu quả quản lý tài sản – nguồn vốn.
98 99
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
LPBank luôn tuân thủ nguyên tắc thượng tôn pháp luật, đảm bảo hoạt động
Rủi ro công nghệ
LPBank duy trì hệ thống quản trị, vận hành và bảo vệ hệ thống công nghệ
Ngân hàng minh bạch, tuân thủ các quy định về phòng, chống rửa tiền, tài trợ
thông tin thông tin (CNTT) theo quy trình chặt chẽ, định kỳ rà soát và cập nhật theo tiêu Rủi ro rửa tiền, tài trợ khủng bố và tài trợ phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, cũng như các biện pháp
chuẩn quốc tế nhằm đảm bảo an toàn thông tin, và nâng cao chất lượng hệ khủng bố, tài trợ phổ cấm vận quốc tế.
thống CNTT. Ngân hàng chú trọng áp dụng các tiêu chuẩn bảo mật, đã được biến vũ khí hủy diệt
Ngân hàng triển khai các giải pháp kiểm tra, giám sát chặt chẽ đối với khách
ghi nhận qua hàng loạt chứng chỉ quốc tế, đồng thời thường xuyên tổ chức
hàng loạt và rủi ro hàng, đối tác và giao dịch nhằm nhận diện sớm các dấu hiệu bất thường. Đồng
diễn tập xử lý sự cố nhằm đảm bảo tính liên tục và ổn định của hệ thống.
thời, LPBank đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ quét lọc giao dịch, nhận biết
cấm vận
Trước bối cảnh nguy cơ an ninh mạng gia tăng, LPBank đã thành lập tổ công khách hàng, sử dụng các hệ thống phân tích dữ liệu tiên tiến để phát hiện và
tác đặc biệt để ứng phó với các tình huống an ninh mạng, phối hợp với NHNN, ngăn chặn rủi ro tiềm ẩn.
Hiệp hội An ninh mạng Việt Nam (VNISA) và các cơ quan chức năng để nâng
LPBank tập trung vào các chìa khóa then chốt: (i) Tối ưu hóa nguồn lực, tập
cao năng lực giám sát. Với phương châm “An toàn - Chính xác - Hiệu quả”,
trung vào các khu vực rủi ro cao để tăng hiệu quả giám sát; (ii) Chủ động ứng
LPBank tiếp tục nghiên cứu, chuẩn hóa và triển khai đồng bộ các quy trình
phó, nâng cao khả năng phản ứng nhanh với các tình huống bất ngờ, giảm
nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ, bảo vệ dữ liệu khách hàng và củng cố uy
thiểu thiệt hại; (iii) Tăng cường tính minh bạch, đảm bảo mọi giao dịch tuân thủ
tín ngân hàng.
đầy đủ các quy định của Ngân hàng Nhà nước và các tổ chức quốc tế.
Với cách tiếp cận toàn diện và chủ động, LPBank không chỉ đảm bảo hoạt động
kinh doanh an toàn, tuân thủ, mà còn góp phần vào nỗ lực chung của ngành tài
Rủi ro môi trường, Sự gia tăng các hiện tượng thời tiết cực đoan như bão, lũ lụt, hạn hán có thể chính trong việc phòng chống tội phạm tài chính và bảo vệ hệ thống Ngân hàng.
thiên tai, dịch bệnh gây ảnh hưởng đến nền kinh tế và khả năng trả nợ của khách hàng.
LPBank nhận diện và quản lý rủi ro môi trường, thiên tai và dịch bệnh thông qua
giám sát chặt chẽ tác động của biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường và các
yếu tố thiên tai đến hoạt động ngân hàng.
Các nhân tố rủi ro mà LPBank phải đối mặt là rất đa dạng và phức tạp, từ những yếu tố bên ngoài như biến
LPBank là một trong những đơn vị tiên phong triển khai dự án quản lý rủi ro môi
động kinh tế, lãi suất, tỷ giá, cho đến những yếu tố bên trong như hệ thống công nghệ và chính sách nội bộ,
trường xã hội và đã triển khai thành công năm 2024 trang bị đầy đủ khung năng
rủi ro con người. Để duy trì sự ổn định và phát triển bền vững, LPBank đã không ngừng củng cố hệ thống
lực về quản lý rủi ro môi trường xã hội theo các tiêu chuẩn quốc tế tiên tiến.
quản lý rủi ro, xây dựng các chiến lược phòng ngừa phù hợp và duy trì một nền tảng tài chính vững mạnh.
Tuân thủ quy định về môi trường: Các quy định ngày càng khắt khe yêu cầu
Việc nhận diện và ứng phó kịp thời với các rủi ro này không chỉ giúp LPBank bảo vệ lợi ích của cổ đông và
ngân hàng phải tích hợp các yếu tố ESG (Môi trường - Xã hội - Quản trị) vào
khách hàng, mà còn góp phần vào sự phát triển ổn định của hệ thống tài chính quốc gia.
hoạt động cấp tín dụng. LPBank tuân thủ nghiêm ngặt các chính sách này.
Rủi ro tài chính từ các ngành có tác động tiêu cực đến môi trường: Ngân hàng
thận trọng trong việc cấp tín dụng cho các dự án không bền vững, đặc biệt
trong các ngành khai thác tài nguyên, công nghiệp nặng, nhằm giảm thiểu
rủi ro pháp lý và tài chính dài hạn. Các chính sách nội bộ của LPBank cũng có
thông điệp rất mạnh mẽ về việc không tài trợ cho những ngành có tác động
tiêu cực đến môi trường.
Ngoài ra, LPBank cũng chủ động xây dựng các chính sách hỗ trợ khách hàng
trong bối cảnh thiên tai, dịch bệnh:
Giảm sút kinh tế và nhu cầu vay vốn: Ngân hàng theo dõi sát sao biến động
thị trường để điều chỉnh chính sách tín dụng, hạn chế tác động tiêu cực từ suy
thoái kinh tế.
Khả năng trả nợ bị ảnh hưởng: LPBank triển khai các giải pháp giãn nợ, giảm lãi
suất nhằm hỗ trợ khách hàng duy trì hoạt động.
Gián đoạn dịch vụ và gia tăng chi phí vận hành: LPBank nâng cao năng lực vận
hành linh hoạt, đảm bảo duy trì hoạt động xuyên suốt ngay cả trong các tình
huống khẩn cấp, đồng thời tối ưu hóa chi phí vận hành để giảm tác động tài chính.
Bằng cách kết hợp chiến lược quản trị rủi ro tiên tiến với các chính sách hỗ trợ
phù hợp, LPBank không chỉ đảm bảo an toàn hoạt động mà còn đồng hành
cùng khách hàng, đóng góp vào sự phát triển bền vững của nền kinh tế.
100 101
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
PHẦN 2
Ngân hàng xanh
102 103
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
DẤU ẤN CỦA LPBANK TRÊN Tài chính bền vững Hàng loạt chương trình giảm lãi suất cho Tổng dư nợ tín dụng xanh năm 2024:
vay, gói ưu đãi cho hơn 100.000 khách 9.512 tỷ đồng.
hàng, với tổng doanh số giải ngân gần
HÀNH TRÌNH PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG Năm 2024 đánh dấu thành công trong
80.000 tỷ đồng đã được triển khai.
cơ hội hợp tác giữa LPBank với ADB để
Tín dụng nông nghiệp – nông thôn: triển khai cho vay đối với Khách hàng
Với chủ trương ưu tiên cho vay lĩnh cá nhân là nữ, Doanh nghiệp do phụ nữ
vực nông nghiệp, LPBank đã cải tiến làm chủ với Tổng doanh số giải ngân lên
LPBank luôn chú trọng vào việc Bước sang năm 2025, LPBank sẽ tiếp
quy trình xét duyệt, đa dạng hóa sản đến 31/12/2024 là: 3.301 tỷ đồng . Đây
Quản trị tập trung đầu tư công nghệ và con tục bám sát định hướng của Chính
phẩm, mở rộng tín dụng đến khu vực là minh chứng rõ nét cho sự ghi nhận về
người, số hóa quy trình dịch vụ, nâng phủ và NHNN, triển khai mạnh mẽ các
nông thôn. Dư nợ lĩnh vực này đạt gần nỗ lực tạo dựng danh mục tín dụng môi
cao chất lượng sản phẩm và phục vụ giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả hoạt
80.000 tỷ đồng, chiếm 21,66% tổng trường, xã hội của LPBank.
khách hàng, phát triển dịch vụ mới để động, phát triển bền vững, phấn đấu
dư nợ toàn Ngân hàng.
đón đầu xu thế thị trường, từ đó tạo hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được
tiền đề vững chắc cho việc tiếp tục giao, đóng góp tích cực vào mục tiêu
nâng cao giá trị thương hiệu. phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
Về chiến lược tín dụng, với mục tiêu Môi trường Giảm phát thải tại các chi nhánh: Lắp đặt hệ thống điện mặt trời tại trụ sở và
đóng góp cho cộng đồng Ngân hàng các chi nhánh lớn.
chú trọng phát triển tín dụng tại các Triển khai Ngày hội trồng cây trên toàn quốc: LPBank đã góp phần phủ xanh
khu vực vùng sâu, vùng xa để góp nhiều địa danh trên cả nước với việc trồng được hơn 3.000 cây các loại khắp
phần xóa bỏ tín dụng đen, mang lại 3 miền Bắc Trung Nam, trồng rừng, phủ đồi trọc, phủ xanh các trường học từ
giải pháp tài chính an toàn, hiệu quả mầm non đến Đại học, trồng cây bóng mát tại các quảng trường, đài tưởng
cho người dân. niệm anh hùng liệt sĩ, khu di tích, công viên, bệnh viện...
LPBank chủ động rà soát, lắp đặt hệ thống LED và cảm biến chuyển động
giúp tiết kiệm điện.
Xã hội Không có bất kỳ chính sách phân biệt đối xử nào tại LPBank, tất cả các Cán bộ Nhân
viên được trân trọng và được đánh giá công bằng, khách quan theo năng lực.
32.83%
59.72%
Tỷ lệ cán bộ nhân viên nữ/ Tỷ lệ cán bộ quản lý nữ/
Tổng số cán bộ nhân viên Tổng cán bộ quản lý
Mỗi nhân viên trong toàn hệ thống Tổng số tiền tài trợ các hoạt động
trung bình tham gia: cho xã hội, cộng đồng:
400
hơn tỷ đồng
đào tạo/năm
104 105
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
QUẢN TRỊ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ CHÍNH SÁCH LPBank đã ban hành Khung quản trị dữ liệu nhằm thiết lập các nguyên tắc, cơ
QUẢN TRỊ DỮ LIỆU chế thống nhất trong triển khai quản trị dữ liệu trên toàn hệ thống từ Hội sở
tới các cấp đơn vị kinh doanh.
Hội đồng quản trị dữ liệu đã được thành lập và là cơ sở quan trọng thể hiện
sự quan tâm của các cấp lãnh đạo và Ban điều hành đối với dữ liệu ngân hàng
Mô hình quản trị phát triển bền vững tại LPBank
nói chung và quản trị dữ liệu nói riêng. Hội đồng quản trị dữ liệu là đơn vị hỗ
trợ trực tiếp cho TGĐ LPBank trong công tác định hướng, giám sát và tổ chức
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ HĐQT là cơ quan quản trị chịu trách nhiệm cao nhất trước ĐHĐCĐ về công tác
triển khai các hoạt động quản trị dữ liệu.
quản trị ESG của Ngân hàng, đưa ra đường lối, chiến lược, chính sách về phát
triển bền vững và ứng phó với biến đổi khí hậu. Cụ thể, HĐQT đề ra mục tiêu
chiến lược và phê duyệt các chính sách, định hướng phát triển bền vững. Đồng
Nâng cấp hệ thống
Năm 2024 LPBank có những bước chuyển biến mạnh về đầu tư công nghệ
thời, HĐQT có vai trò theo dõi, chỉ đạo TGĐ và các đơn vị liên quan thực hiện
bảo mật bảo mật, cụ thể:
các vấn đề liên quan đến triển khai phát triển bền vững tại Ngân hàng.
∙ Giám sát 24/7 bởi đội ngũ chuyên gia an ninh mạng hàng đầu Việt Nam và
dịch vụ tình báo an ninh từ tổ chức quốc tế uy tín.
UỶ BAN CHIẾN LƯỢC Ủy ban Chiến lược có vai trò chủ yếu trong việc tham mưu, hoạch định, xây
∙ Xây dựng 02 trung tâm dữ liệu mới, trang bị hệ thống bảo mật hiện đại
dựng lộ trình và giám sát thực hiện chiến lược phát triển bền vững của Ngân
bậc nhất cho 2 Trung tâm dữ liệu mới này.
hàng theo mục tiêu của HĐQT đề ra.
∙ Triển khai phần mềm quản lý dữ liệu giữa trung tâm dữ liệu và máy tính
người dùng, đảm bảo mọi luồng dữ liệu ra/vào máy chủ Trung tâm dữ liệu
ỦY BAN QUẢN LÝ RỦI RO Ủy ban Quản lý Rủi ro có trách nhiệm tham mưu cho HĐQT về việc ban hành các quy đều được phê duyệt và giám sát chặt chẽ.
trình, chính sách thuộc thẩm quyền của mình liên quan đến quản lý rủi ro ESG trong
∙ Tăng cường bảo mật giao dịch số, xác thực nhận diện khuôn mặt.
hoạt động Ngân hàng theo quy định của pháp luật và Điều lệ Ngân hàng; phân tích,
đưa ra những cảnh báo về mức độ an toàn của Ngân hàng trước những nguy cơ, tiềm
ẩn rủi ro có thể ảnh hưởng và biện pháp phòng ngừa đối với các rủi ro ESG này trong
ngắn hạn cũng như dài hạn; đồng thời xem xét đánh giá tính phù hợp và hiệu quả của
các quy trình, chính sách quản trị rủi ro hiện hành của Ngân hàng để đưa ra các khuyến
nghị, đề xuất đối với HĐQT về những yêu cầu cần thay đổi quy trình, chính sách hiện
hành, chiến lược hoạt động liên quan đến phát triển bền vững.
ỦY BAN NHÂN SỰ Ủy ban Nhân sự có vai trò quan trọng trong việc tham mưu cho HĐQT quản
lý, giám sát việc thực hiện các chủ trương, chính sách, quy chế, quy định của
pháp luật và của Ngân hàng về công tác nhân sự.
NHÓM CHUYÊN GIA ESG LPBank thành lập Nhóm chuyên gia ESG gồm các nhân sự đến từ các đơn vị
nghiệp vụ khác nhau với vai trò thực hiện các công việc liên quan phát triển
bền vững (Xây dựng chính sách, Xây dựng các chỉ tiêu ESG và giám sát, triển
khai công tác quản lý rủi ro môi trường và xã hội tại LPBank…).
Quản trị dữ liệu
GIỚI THIỆU VỀ QUẢN TRỊ DỮ LIỆU Quản trị dữ liệu là một yếu tố quan trọng đóng góp vào công tác quản trị
TRONG CHIẾN LƯỢC ESG doanh nghiệp bền vững (Governance - G) trong khuôn khổ ESG. Tại LPBank
dữ liệu không chỉ là tài sản chiến lược mà còn là nền tảng để đảm bảo tính
minh bạch, trách nhiệm giải trình và tuân thủ các quy định pháp luật.
106 107
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
Đào tạo bảo mật dữ liệu TÀI CHÍNH BỀN VỮNG
LPBank chú trọng xây dựng và triển khai các chương trình đào tạo an toàn
thông tin cho toàn bộ cán bộ nhân viên, dưới hình thức đào tạo và kiểm tra
thực tiễn để nâng cao nhận thức và kỹ năng xử lý cho từng cá nhân, đơn vị.
Toàn bộ Cán bộ Nhân viên của Ngân hàng đều được tham gia đào tạo về an
toàn thông tin..
Tổng quan Trong năm 2024, LPBank hoàn thành xây dựng các chính sách tín dụng, các quy
định đánh giá rủi ro về môi trường và xã hội nhằm hướng dẫn các Đơn vị kinh doanh
trên toàn hệ thống trong quá trình đánh giá, thẩm định, kiểm soát rủi ro và cấp tín
dụng cho các Khách hàng.
LPBank luôn tích cực, chủ động tham gia các chương trình kết nối Ngân hàng –
Doanh nghiệp, phối hợp cấp ủy, chính quyền địa phương, các tổ chức chính trị,
xã hội để trao đổi, đối thoại với khách hàng vay vốn nhằm nắm bắt và kịp thời
xử lý, tháo gỡ khó khăn vướng mắc của khách hàng có hiệu quả, thực chất, qua
đó mở rộng khả năng tiếp cận vốn tín dụng của Doanh nghiệp và người dân.
Chương trình kết nối Ngân hàng với các Tổ chức Hội, chính quyền địa phương
qua các sản phẩm đặc thù như: Sản phẩm cho vay KHCN thông qua Tổ liên kết
đã kết nối với Hội Phụ nữ, Hội Nông dân và chính quyền địa phương nhằm hỗ trợ
vốn vay cho các Hội viên là của Tổ chức hội. LPBank phối hợp cùng Tổ chức Hội
và chính quyền địa phương thường xuyên tổ chức các buổi hội thảo, hội nghị
phổ biến các chương trình hỗ trợ vay vốn đến từng cá nhân, giúp người dân
tiếp cận vốn vay dễ dàng và hiệu quả hơn.
Với nguồn vốn tài trợ của Ngân hàng phát triển Châu Á (ADB), LPBank đã triển khai,
đẩy mạnh cấp tín dụng đối với các Khách hàng là phụ nữ, các doanh nghiệp/hộ kinh
doanh do phụ nữ làm chủ có hoạt động kinh doanh thân thiện với môi trường, chú
trọng các lĩnh vực như nông nghiệp nông thôn, năng lượng tái tạo, sản xuất xanh,
bảo vệ rừng, tiêu dùng ít cacbon,...Bên cạnh đó, LPBank thực hiện đào tạo kiến
thức cho các chuyên viên khách hàng về tín dụng xanh, cách thức đánh giá rủi ro về
Quản trị dữ liệu ESG LPBank đã đẩy mạnh công tác quản trị dữ liệu hệ thống ESG theo các chuẩn môi trường và xã hội trong quá trình cấp tín dụng, đồng thời, xây dựng các phương
mực quốc tế, nhằm nâng cao hiệu quả quản lý và đảm bảo tính minh bạch, án tuyên truyền đến Khách hàng về tín dụng xanh.
chính xác trong việc thu thập và báo cáo dữ liệu ESG.
Cụ thể, sau khi xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu ESG chuyên sâu, áp dụng cho
Tài chính toàn diện và
toàn bộ ngân hàng và các đối tác kinh doanh, LPBank đã triển khai các giải Nhận thức rõ vai trò của LPBank trong việc tạo điều kiện cho sự dịch chuyển
pháp quản lý dữ liệu toàn diện cho hệ thống này, bao gồm việc xây dựng và các sản phẩm nổi bật tới phát triển bền vững và tín dụng xanh. LPBank đã và đang tăng cường khả
duy trì từ điển dữ liệu chuẩn hóa, hệ thống phân loại và tổ chức dữ liệu, cùng năng hỗ trợ các đơn vị kinh doanh cũng như các Khách hàng trong quá trình
các công cụ hỗ trợ phân tích và báo cáo. nhận biết nhằm đáp ứng các điều kiện cho sự phát triển bền vững, đặc biệt là
các Khách hàng tại các vùng sâu, vùng xa. Để hỗ trợ Khách hàng có thể tiếp
Ngoài ra, LPBank cũng đã triển khai cơ chế giám sát và theo dõi thường xuyên
cận nguồn vốn ưu đãi, trong năm 2024 LPBank đã triển khai nhiều chương
các thay đổi trong hệ thống dữ liệu ESG, nhằm đảm bảo nhận diện kịp thời và
trình ưu đãi lãi suất cho vay như:
đầy đủ các thay đổi về dữ liệu, đồng thời đảm bảo tính toàn vẹn và chính xác
3
của dữ liệu ESG được báo cáo. Cơ chế này không chỉ giúp đảm bảo chất lượng
dữ liệu mà còn hỗ trợ việc tự động hóa quy trình kiểm toán và kiểm soát nội bộ,
giúp ngân hàng đáp ứng các yêu cầu từ các cơ quan quản lý và các bên liên quan.
Từ việc xây dựng hệ thống quản trị dữ liệu ESG đến giám sát và quản lý thông
Chương trình áp dụng các gói Chương trình cho vay ưu đãi lãi Gói tài khoản dành cho Khách hàng
tin, LPBank cam kết luôn duy trì một hệ thống dữ liệu minh bạch, chính xác và
giải pháp tín dụng đối với KHCN suất đối với Khách hàng vay vốn là tiểu thương/hộ kinh doanh.
đáp ứng đầy đủ các chuẩn mực quốc tế. Điều này không chỉ giúp ngân hàng
với doanh số giải ngân hơn sản xuất kinh doanh với doanh
nâng cao hiệu quả quản lý dữ liệu ESG mà còn góp phần củng cố uy tín và
74.000 tỷ và số lượng là hơn số giải ngân gần 15.200 tỷ và số
thương hiệu của LPBank trên thị trường tài chính quốc tế, đồng thời đóng góp
103.200 khách hàng tham gia. lượng là 6.300 khách hàng tham
vào sự phát triển bền vững của cộng đồng và môi trường.
gia. (Trong đó: KHCN là 5.800 tỷ với
gần 4.500 khách hàng tham gia)
108 109
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
DANH MỤC HỒ SƠ ĐƯỢC RÀ SOÁT VÀ TINH GỌN ĐẢM BẢO
∙ Danh mục hồ sơ được rà soát và tinh gọn đảm bảo:
Các chương trình ưu đãi trên đã lan tỏa mạnh mẽ trên toàn
quốc, góp phần thúc đẩy sản xuất kinh doanh và kinh tế địa
phương. Đây là sự nỗ lực rất lớn của LPBank trong việc đồng
(1) Tích hợp, đồng bộ chứng từ
hành cùng khách hàng, tháo gỡ khó khăn vốn cho khách để hạn chế trùng lặp thông tin (3) Thiết kế sản phẩm tín dụng
đặc thù phù hợp với đặc điểm
hàng, thể hiện trách nhiệm của ngân hàng đối với nền kinh tế, mà Khách hàng phải cung cấp,
của từng vùng/miền/đối tượng
khẳng định cam kết mạnh mẽ của LPBank. tránh việc yêu cầu Khách hàng
Khách hàng;
cung cấp hồ sơ nhiều lần;
1 2 3 4
(2) Tinh gọn hồ sơ, mẫu biểu, điều (4) Xây dựng, nâng cấp hệ thống phân
chỉnh thành phần hồ sơ khi quy định tích, phê duyệt tự động, kết nối dữ liệu tự
pháp luật thay đổi (như cho phép động giữa các hệ thống, ứng dụng nội bộ
khách hàng lựa chọn tra cứu VneID, của ngân hàng giúp tăng độ chính xác đối
cổng thông tin dịch vụ công quốc gia, với thông tin thẩm định (BPM)
xác nhận của cấp có thẩm quyền để
thay thế cho sổ hộ khẩu giấy);
∙ Ngoài ra tại mỗi quy định sản phẩm ban hành thường được đóng gói
trọn bộ bao gồm quy định sản phẩm, mẫu biểu và danh mục hồ sơ KH
cần phải cung cấp từ đó giúp cán bộ dễ dàng trong việc tác nghiệp,
theo dõi và tư vấn cho khách hàng một cách hợp lý.
∙ Hiện tại, LPBank triển khai hàng loạt các dự án tích hợp công nghệ, tích
hợp số hóa vào quy trình thu thập thông tin, xử lý hồ sơ vay vốn và quyết
định cấp tín dụng để đẩy nhanh tốc độ, thời gian xử lý đề nghị của khách
hàng như: chữ ký số, xây dựng app cho KHDN (LPBiz), dự án xây dựng
Triển khai nhiều giải pháp Triển khai các giải pháp hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho khách hàng tiếp quy trình tín dụng BPM (chuẩn hóa dữ liệu, tự động hóa quy trình xử lý
hỗ trợ, tạo môi trường cận nguồn vốn tín dụng ngân hàng trên cơ sở rà soát, đơn giản hóa và rút phê duyệt hồ sơ tín dụng, rút ngắn thời gian xử lý hồ sơ), công cụ Saleup
ngắn quy trình, thủ tục, tăng cường ứng dụng công nghệ và chuyển đổi số hỗ trợ RM tại đơn vị kinh doanh dễ dàng tìm kiếm các SPDV ngân hàng,
thuận lợi cho các
vào quy trình cấp tín dụng để đẩy nhanh tốc độ, thời gian xử lý đề nghị của quản lý kết quả bán hàng làm cơ sở để xác định khách hàng tiềm năng,
doanh nghiệp tiếp cận
khách hàng… Cụ thể: phần mềm tra cứu CIC tập trung qua API (CIS) …
dịch vụ tài chính
∙ Từ đầu năm 2024, LPBank bắt đầu quá trình chuyển đổi mạnh mẽ, trong
quá trình chuyển đổi LPBank đã triển khai nhiều giải pháp nhằm tiết kiệm
chi phí, đơn giản hóa thủ tục như trong đó bao gồm việc rà soát toàn
bộ các quy trình/ quy định nội bộ để chỉnh sửa/bổ sung theo hướng cắt
giảm các thủ tục trùng lặp, tăng số hóa quy trình nghiệp vụ, tiết giảm
danh mục hồ sơ tín dụng trên cơ sở vẫn đảm bảo quản trị rủi ro, giảm thời
gian xử lý chứng từ, gia tăng chuyên môn hóa trên các đầu nghiệp vụ....
∙ Một số hoạt động hiện đang triển khai: Triển khai tự động hóa một số
nghiệp vụ trong vận hành nhằm giảm chi phí vận hành và tăng hiệu suất
công việc như soạn thảo tự động Hợp đồng tín dụng, Hợp đồng thế
chấp; Triển khai số hóa Quy trình kiểm tra sau cấp tín dụng trên toàn
hàng nhằm tăng thời gian cho hoạt động kinh doanh trực tiếp góp phần
giảm chi phí hoạt động; Thành lập tổ dự án số hóa hoạt động kinh doanh
theo nhóm khách hàng để tăng tính chuyên môn hóa; Triển khai mở rộng
thêm các công nghệ tự động lấy dữ liệu báo cáo.
110 111
Giảm xả thải
TRUNG HOÀ KHÍ HẬU - TIẾT KIỆM
GIẢM THIỂU CHẤT THẢI Phát triển e-statement: LPBank khuyến khích khách hàng nhận sao
NHỰA VÀ GIẤY kê tài khoản điện tử.
TÀI NGUYÊN - GIẢM XẢ THẢI
Thay thế vật liệu nhựa dùng một lần: Giảm sử dụng chai nhựa, cốc nhựa
tại văn phòng và các chi nhánh, thay thế bằng các vật liệu tái sử dụng.
Trung hòa khí hậu Giảm thiểu giấy in: Ứng dụng chữ ký số, hợp đồng điện tử để hạn chế
việc sử dụng giấy.
MỤC TIÊU TRUNG HÒA CARBON: LPBank cam kết giảm thiểu tác động đến biến đổi khí hậu bằng việc tăng cường
các hoạt động xanh trong hoạt động ngân hàng:
QUẢN LÝ CHẤT THẢI ĐIỆN TỬ
Giảm phát thải carbon trong hoạt động vận hành.
Thu gom và tái chế thiết bị cũ: Áp dụng chính sách thu hồi và tái chế các
thiết bị ngân hàng cũ như máy ATM, máy tính và thiết bị điện tử khác.
Phát triển danh mục tín dụng xanh, hỗ trợ doanh nghiệp trong lĩnh
vực năng lượng tái tạo.
Hợp tác với đơn vị xử lý chất thải: Đảm bảo các thiết bị điện tử hết hạn
sử dụng được xử lý đúng quy trình, tránh gây ô nhiễm môi trường.
Giảm phát thải gián tiếp thông qua danh mục tín dụng bằng việc
không tài trợ các dự án gây ô nhiễm cao.
CÁC BIỆN PHÁP TRIỂN KHAI: Giảm phát thải tại các chi nhánh: Lắp đặt hệ thống điện mặt trời tại
trụ sở và các chi nhánh lớn
Phát triển tín dụng xanh: Tăng cường tài trợ các doanh nghiệp bám
sát mô hình kinh tế xanh.
Triển khai Ngày hội trồng cây trên toàn quốc:
3.000
Kết quả toàn Ngân hàng trồng được hơn cây xanh
các loại khắp 3 miền Bắc Trung Nam, trồng rừng, phủ đồi trọc, phủ
xanh các trường học từ mầm non đến Đại học, trồng cây bóng mát
tại các quảng trường, đài tưởng niệm anh hùng liệt sĩ, khu di tích,
Kết quả
công viên, bệnh viện...
328 314,64 19,5 triệu
272 301,01 17,8 triệu
Tiết kiệm tài nguyên
Chuyển đổi số: LPBank tăng cường dịch vụ ngân hàng số, hạn chế 16,1 triệu
251,96
sử dụng giấy tờ.
46,35
Tự động hóa văn phòng: Hạn chế việc in ấn, khuyến khích sử dụng
tài liệu điện tử.
2022 2023 2024 2022 2023 2024 2022 2023 2024
Tối ưu hóa chi nhánh xanh: Lắp đặt hệ thống LED và cảm biến
LED
Lượng xăng tiêu thụ Lượng nước sinh hoạt tiêu thụ Lượng điện tiêu thụ
chuyển động giúp tiết kiệm điện.
(TJ) (ML) (MWh)
citsalp
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
112 113
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
LPBank coi con người là tài sản quý giá nhất và đầu tư mạnh vào phát triển
PHÁT TRIỂN NGUỒN
Phát triển nguồn nhân lực:
∙ Chương trình đào tạo chuyên sâu: Cung cấp các khóa học nâng cao kỹ
Nguồn nhân lực
NHÂN LỰC
năng chuyên môn và quản lý dành cho nhân viên ở mọi cấp bậc.
∙ Chính sách đào tạo liên tục: Hợp tác với các tổ chức giáo dục để cập
nhật kiến thức và công nghệ tài chính mới nhất.
Hoạt động đào tạo người lao động năm 2024:
LPBank xây dựng môi trường làm việc đa dạng, hòa nhập và đảm bảo
261
quyền bình đẳng cho tất cả nhân viên, không phân biệt giới tính, độ tuổi, LPBank đã tổ chức được chương trình/khóa đào tạo,
dân tộc hay xuất thân. 1.912 lớp thi/kỳ thi,
324.933
lượt học viên.
Chính sách tuyển dụng công bằng: LPBank cam kết duy trì tỷ lệ cân bằng giới
trong đội ngũ nhân sự và trong các vị trí lãnh đạo.
Chương trình đào tạo triển khai đối với lãnh đạo cấp cao và cấp quản lý cấp
Chính sách đãi ngộ minh bạch: Đảm bảo mức lương và phúc lợi không phân
trung: Lãnh đạo kiến tạo đột phá, Lãnh đạo trong thời đại chuyển đổi số, Nghệ
biệt giới tính hay xuất thân.
thuật giao tiếp truyền cảm hứng, 6 nguồn lực tạo ảnh hưởng, Ứng dụng Nhân
Chương trình hỗ trợ phụ nữ: Tạo cơ hội phát triển nghề nghiệp cho nữ nhân tướng học trong Quản trị nhân sự, Giao việc tối ưu, kết quả tối đa, Chương trình
viên thông qua các chương trình đào tạo lãnh đạo và mentor chuyên nghiệp. xây dựng chiến lược BSC/KPI.
Môi trường làm việc thân thiện: Khuyến khích văn hóa làm việc đa dạng, không Chương trình đào tạo trọng tâm: Chương trình nâng cao năng lực cho đội ngũ
có phân biệt đối xử hay quấy rối. Khách hàng cá nhân, Khách hàng doanh nghiệp, Chương trình đào tạo hệ
thống Corebanking T24 cho CBNV Ngân hàng và VNPOST, Chương trình đào
tạo chức danh Giám đốc, Phó Giám đốc ĐVKD và cán bộ nguồn.
114 115
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
Số lượng
10.463
cán bộ, nhân viên:
(không bao gồm 736 kiểm soát viên tại các Bưu cục)
Tóm tắt chính sách và thay đổi trong chính sách đối với người lao động:
∙ Thêm mới chính sách giờ làm việc linh hoạt đối với CBNV Hội Sở
∙ Thêm mới chính sách điều chỉnh cơ chế thu nhập đối với GĐ Vùng
Phân chia tỷ lệ cán bộ
nhân viên theo độ tuổi,
0.39%
trình độ, giới tính.
3.34%
8.06%
TỶ LỆ CBNV THEO ĐỘ TUỔI
Dưới 25 tuổi
Từ 25-45 tuổi
Từ 46-54 tuổi
88.21% Chính sách lao động nhằm đảm bảo sức khỏe,
Trên 55 tuổi
an toàn và phúc lợi của người lao động:
CHẾ ĐỘ TIÊU CHUẨN LPBank luôn tuân thủ các quy định của pháp luật liên quan đến người lao động
và thực hiện đầy đủ các chế độ về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp, tai nạn lao động – bệnh nghề nghiệp, bảo hiểm tai nạn 24/24.
4.06%
1.84%
TỶ LỆ CBNV THEO TRÌNH ĐỘ
CHÍNH SÁCH LƯƠNG THƯỞNG Toàn bộ cán bộ nhân viên ngân hàng được chi trả thu nhập theo Quy chế tiền
10.69% lương, tiền thưởng và nhận được các phúc lợi theo Thỏa ước lao động tập thể.
Từ Đại học trở lên Cấp quản lý cao nhất của LPBank (Hội đồng Quản trị và Ban Kiểm soát) được chi
trả thù lao theo quyết định của Đại Hội đồng cổ đông hàng năm.
Cao đẳng
83.41%
Trung cấp
Dưới trung cấp
BẢO HIỂM LPBank luôn ưu tiên bảo vệ sức khỏe cán bộ nhân viên và thực hiện triển khai các
VÀ CHĂM SÓC SỨC KHỎE chính sách:
Khám sức khỏe định kỳ với nhiều hạng mục phù hợp, thực hiện tầm soát bệnh
lý theo nhu cầu của cán bộ nhân viên tại các bệnh viện uy tín, chất lượng với chi
phí trung bình 1,5 triệu đồng/người.
TỶ LỆ CBNV THEO GIỚI TÍNH
∙ Bảo hiểm sức khỏe: Người lao động được thụ hưởng bảo hiểm sức khỏe
toàn diện với các chính sách và giá trị bảo hiểm gia tăng theo từng năm.
Nam
∙ Chính sách phúc lợi sức khỏe toàn diện: hỗ trợ chi phí tập yoga, bố trí
42.45%
Nữ phòng tập gym.
∙ Phòng y tế cho cán bộ nhân viên và phòng chức năng cho cán bộ nhân
57.55%
viên nữ đang trong thời kỳ nuôi con nhỏ.
116 117
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
TRÁCH NHIỆM XÃ HỘI
PHÚC LỢI/ĐÃI NGỘ Trợ cấp và khen thưởng:
∙ Hỗ trợ tiền ăn, đi lại/điện thoại/trang điểm.
∙ Chi thưởng các ngày lễ Tết.
∙ Chế độ bồi dưỡng độc hại bằng hiện vật. Song song với việc triển khai hiệu quả các hoạt động kinh doanh, LPBank tiếp
∙ Thưởng dựa trên kết quả thực hiện công việc trong năm. tục khẳng định vai trò tiên phong trong việc xây dựng một hệ thống tài chính
bền vững và có trách nhiệm. Với phương châm “Gắn trách nhiệm xã hội trong
kinh doanh”, LPBank không ngừng góp sức vào sự phát triển của cộng đồng
Phúc lợi đời sống:
và xã hội thông qua các hoạt động tài trợ trực tiếp, các phong trào từ thiện.
∙ Hoạt động văn hóa - nghệ thuật - thể thao.
Năm 2024, LPBank đã triển khai nhiều hoạt động thiết thực, sẵn sàng hành
∙ Ngoài ra, cán bộ nhân viên LPBank sẽ được hưởng thêm các chế độ như
động vì những giá trị tốt đẹp mang lại cho cộng đồng.
nghỉ hưởng nguyên lương trong ngày sinh nhật và nghỉ phép thâm niên
tăng 01 ngày so với Bộ Luật lao động. Hơn 400 tỷ đồng là tổng giá trị các khoản tài trợ cho hoạt động xã hội, cộng
đồng của LPBank trong năm 2024.
Chế độ cho lao động nữ:
∙ Quà cho nhân viên nữ nhân dịp 08/03, 20/10. Giáo dục – Đào tạo Giáo dục – Đào tạo là một trong những lĩnh vực chiếm tỷ trọng cao trong tổng số
∙ Trợ cấp thai sản. kinh phí LPBank tài trợ cho các hoạt động xã hội. Riêng trong năm 2024, LPBank
∙ Chế độ nghỉ thai sản: LPBank áp dụng chính sách nghỉ thai sản đối với dành hơn 100 tỷ đồng phục vụ mục đích phát triển giáo dục – đào tạo trên toàn
người lao động (cả nam và nữ) tuân thủ quy định của pháp luật lao động quốc, tiếp tục duy trì và mở rộng các chương trình tài trợ xây dựng trường học,
và vận dụng chính sách khen thưởng, phúc lợi, bảo hiểm sức khỏe và cơ sở vật chất giáo dục, quỹ khuyến học và học bổng, góp phần nâng cao chất
các loại bảo hiểm gia tăng khác; đồng thời người lao động vẫn được lượng giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực.
bình xét thi đua hằng năm, xét nâng lương định kỳ và được đánh giá hiệu
Ngân hàng còn tài trợ kinh phí cho chương trình vận động “Tiếp bước cho em đến
quả làm việc làm cơ sở xét thưởng hiệu quả làm việc hàng năm và các
trường” tại huyện Mường Tè, tỉnh Lai Châu, dành nhiều suất học bổng cho học sinh
chế độ phúc lợi có liên quan.
vùng cao gặp khó khăn. Trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, LPBank tài
trợ quỹ học bổng 5 tỷ đồng cho trường Phổ thông Năng khiếu - Đại học Quốc gia
Hồ Chí Minh trong công tác bồi dưỡng Học sinh giỏi, trao học bổng cho sinh viên
có thành tích học tập tốt tại Đại học Kinh tế - Đại học Đà Nẵng, Đại học Công nghệ
TP HCM và Trường Đại học Kinh tế HCM, Học viện Tài chính… Tính đến nay, LPBank
CÁC ĐÃI NGỘ/HỖ TRỢ/ ∙ Giờ làm việc linh hoạt đối với cán bộ nhân viên làm việc tại Hội sở.
đã trở thành nhà sáng lập và tài trợ hoạt động cho 14 Quỹ Khuyến học, Khuyến tài
PHÚC LỢI GIA TĂNG GẮN KẾT ∙ Chính sách vay ưu đãi cho cán bộ nhân viên
và nhiều chương trình học bổng lớn.
KHÁC
118 119
LPBANK | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
Trong thời gian qua, LPBank triển khai đa dạng các hoạt động tài trợ thể dục
Thể dục – Thể thao - thể thao, luôn sẵn sàng đầu tư và hỗ trợ hết mình cho sự phát triển của thể
thao Việt Nam. Hiện LPBank là Nhà tài trợ chính của Giải Bóng đá Vô địch Quốc
gia LPBank V. League 1 – 2024/2025. Ngân hàng còn đóng góp tích cực vào
sự phát triển của các hoạt động thể thao trong nước thông qua việc tài trợ
kinh phí hoạt động cho CLB Bóng chuyền nam, nữ LPBank Ninh Bình, Học viện
Bóng đá LPBank - Hoàng Anh Gia Lai, CLB Bóng đá LPBank - HAGL, CLB Bóng
đá trẻ TP Hồ Chí Minh, CLB Bóng đá Phù Đổng – Ninh Bình và nhiều câu lạc bộ
bóng đá trong nước. Tháng 9/2024, LPBank cũng là đơn vị tổ chức Giải Bóng
đá Giao hữu quốc tế LPBank Cup 2024 với sự tham dự của các quốc gia có
nền bóng đá phát triển như Thái Lan, Nga, mang đến ngày hội bóng đá hấp
dẫn cho người hâm mộ với nhiều ngôi sao đẳng cấp thế giới và khu vực. Bên
cạnh đó, việc tài trợ bản quyền truyền hình các sự kiện thể thao lớn cũng được
LPBank chú trọng, nhằm mang đến cho người hâm mộ những trải nghiệm thể
An sinh xã hội Năm 2024 ghi dấu ấn với nhiều hoạt động nổi bật của LPBank trong lĩnh vực an
thao chất lượng cao.
sinh xã hội, thể hiện sự quan tâm sâu sắc đến cộng đồng với mục tiêu vì con người
Trong hoạt động thể dục - thể thao vì cộng đồng, LPBank là đơn vị đồng hành
và sự hưng thịnh quốc gia. LPBank tích cực ủng hộ quỹ Vì người nghèo, hỗ trợ
giải chạy Marathon Quốc tế VTV LPBank - Sắc màu hoàng hôn Cát Bà 2024.
sinh kế cho cộng đồng địa phương, hỗ trợ xây dựng nhà ở xã hội, hạ tầng giao
Với ý nghĩa nhân văn sâu sắc cùng tinh thần bảo vệ giá trị di sản thiên nhiên thế
thông, các công trình phúc lợi tại các vùng sâu, vùng xa. Năm qua phải kể đến
giới Cát Bà được UNESCO công nhận, giải chạy thu hút hơn 3.500 vận động
việc LPBank đã trao tặng 100 tỷ đồng cho chương trình phát động hỗ trợ xoá nhà
viên, lan tỏa những giá trị tốt đẹp tới bạn bè trong nước và quốc tế.
tạm, nhà dột nát trên phạm vi cả nước do Thủ tướng Chính phủ phát động, trao
số tiền gần 800 triệu đồng cho hoạt động thiện nguyện hỗ trợ xây dựng và phát
triển huyện Cát Hải, thành phố Hải Phòng, mang lại cuộc sống hạnh phúc hơn cho
người dân. Đây là những hành động thiết thực, thể hiện tinh thần chia sẻ nghĩa tình,
gắn trách nhiệm xã hội trong kinh doanh của LPBank.
Bên cạnh đó, LPBank cũng tổ chức các chương trình tri ân, thăm hỏi và tặng quà
cho các gia đình chính sách, người có công, người có hoàn cảnh khó khăn, góp
phần xây dựng một xã hội phát triển và thịnh vượng.
Với tinh thần tương thân tương ái, trước những thiệt hại to lớn do cơn bão lịch
Hỗ trợ địa phương
sử số 3 (Yagi) gây ra, LPBank đã trao tặng 2 tỷ đồng hỗ trợ đồng bào các tỉnh
khắc phục hậu quả
bị thiệt hại do cơn bão thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam…. Cùng
thiên tai với đó, Ban Chấp hành Công đoàn Ngân hàng LPBank cũng đã tổ chức kêu gọi,
khuyến khích mỗi Cán bộ Nhân viên và người lao động quyên góp, ủng hộ một
ngày lương. Tính đến hết ngày 31/12/2024, tổng số tiền đăng ký ủng hộ của các
công đoàn viên LPBank trên toàn hệ thống lên tới hơn hơn 6 tỷ đồng với mong
muốn chia sẻ, xoa dịu nỗi đau cho người dân và đồng nghiệp.
Bên cạnh những ủng hộ về vật chất, Ban Lãnh đạo LPBank đã chỉ đạo các Chi
nhánh, Phòng Giao dịch trên các địa bàn chịu ảnh hưởng của cơn bão, chủ động
liên hệ khách hàng vay vốn, nắm bắt tình hình thiệt hại để kịp thời có các giải pháp
hỗ trợ phù hợp. LPBank đã thực hiện chương trình giảm lãi suất cho vay với tổng
quy mô dư nợ lên tới 29.700 tỷ đồng. Đối với các khách hàng mới, LPBank cũng
áp dụng những chính sách hỗ trợ cần thiết với gói cho vay lên tới 8.000 tỷ đồng,
lãi suất chỉ từ 6%/năm, đa dạng các mục đích cho vay như sửa chữa cơ sở kinh
doanh, cho vay vốn lưu động phục hồi sản xuất kinh doanh, cho vay xây dựng sửa
chữa nhà cửa, trang bị nội thất, cho vay tiêu dùng phục vụ cuộc sống…
Trên hành trình nỗ lực không ngừng nghỉ vì sự phát triển của cộng đồng, LPBank đã
đóng góp hơn 400 tỷ đồng trong năm 2024. Trong tương lai, LPBank sẽ tiếp tục đẩy
mạnh các hoạt động an sinh xã hội, tập trung vào các lĩnh vực then chốt như giáo dục,
y tế, văn hóa - thể thao, góp phần xây dựng một xã hội phồn vinh và bền vững.
120 121
