BÁO CÁO
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
2023
Thông điệp của
KínhthưaQuýCổđông,QuýKháchhàng,QuýĐốitác,
Tổng Giám đốc
Xâydựng,pháttriểnhoạtđộngkinhdoanhngânhàngtheođịnhhướngpháttriểnbềnvữngtừlâuđãlàmột
xu thếtấtyếu trên thế giớicũng nhưlà một trong các nhiệmvụ ưu tiên của ViệtNamtrong thời gian tới.
Khôngnằmngoàixuhướngnày,LPBankđãvàđangtriểnkhaitíchcựccôngtácchuyểnđổitheochiếnlược
kinhdoanhcủaNgânhàngkếthợpvớicácnguyêntắcpháttriểnbềnvữngvàthậntrọng.Trongnăm2023,
NgânhàngđangthiếtlậpbộphậnchuyêntráchvềESGđểđảmbảocácmụctiêunàyđượcthựchiệnmột
“
cáchhiệuquảvàminhbạch
LPBank mong muốn đóng góp vào
sự chuyển đổi của Việt Nam sang
Tháchthứcliênquanđếnkhíhậu Đồng hành cùng khách hàng trong thực hiện mục
nền kinh tế không phát thải ròng
tiêu
vào năm 2050. Để thực hiện điều Với đường bờ biển dài và vị trí địa lý đặc biệt, Việt
Namđangphảiđốimặtvớinguycơnghiêmtrọngtừ
này, các hành động của LPBank đều LPBank cam kết đồng hành cùng xã hội trong việc
nước biển dâng, thiên tai và bão lũ. Những thách
thực hiện các mục tiêu ESG (Môi trường, Xã hội và
đang hướng tới mục tiêu: góp phần thức này không chỉ ảnh hưởng đến môi trường, mà
Quảntrị).Chúngtôihiểurằngtráchnhiệmkhôngchỉ
tạo lập thịnh vượng cho cộng đồng còncóthểđedọađếnsựổnđịnhkinhdoanhvàtài nằmởviệccungcấpdịchvụtàichínhmàcònởviệc
chính của ngân hàng. Để giải quyết vấn đề này,
đóng góp vào sự phát triển bền vững của cộng
một cách bền vững. Chúng tôi cam
chúngtôisẽnỗlựctíchhợpcácchiếnlượcESGvào
đồng. LPBank sẽ tích cực tham gia vào các hoạt
kết tiếp tục quản lý các rủi ro và cơ hoạtđộngkinhdoanhcủamình,đặcbiệtlàviệcđầu
độngbảovệmôitrường,thúcđẩycácdựánxãhội
tư vào các dự án và sản phẩm tài chính xanh, nhằm
hội của biến đổi khí hậu, đồng thời cóýnghĩa,vàđảmbảoquảntrịhiệuquả.Bằngcách
giảmthiểuảnhhưởngtiêucựcđếnmôitrườngvàxã
hợp tác chặt chẽ với các cổ đông, khách hàng và
hỗ trợ khách hàng của mình. ” hội. Đồng thời,LPBank cũng sẽnâng cao ý thức về đốitác,chúngtôitintưởngrằngcóthểtạoranhững
biếnđổikhíhậutrongcộngđồngvàhỗtrợcáchoạt
giátrịbềnvững,manglạilợiíchlâudàichotoànxã
độngvàsángkiếnpháttriểnbềnvững đểđảmbảo
hội.
sựpháttriểnổnđịnhvàbềnvữngchotươnglai.
Quảntrịrủirovàtìmkiếmcơhội Tiến độ đáp ứng một số mục tiêu phát triển bền
vững
Trong quá trình chuyển đổi sang một mô hình kinh
doanhbềnvững,LPBankkhôngchỉnhậnthứccácrủi
Tiếp nối kế hoạch chuyển đổi mô hình hoạt động
romàcònkhaithácnhữngcơhộimàpháttriểnbền
theomụctiêupháttriểnbềnvững,trongnăm2023,
vững manglại.Chúngtôicamkếtđưaracácchiến
LPBank đã có nhiều bước tiến mới trong triển khai
lược thông minh để giảm thiểu tác động tiêu cực
cáchoạtđộngpháttriểnbềnvữngởcácnộidung:
đếnmôitrườngvàduytrìsựổnđịnhtàichínhtrong
quá trình này. Chúng tôi hiểu rằng, để thành công •Thựchiệntráchnhiệmvớicộngđồng(CSR)thông
trong việc hướng tới một tương lai bền vững, cần quanhiềuhoạtđộng,côngtácansinhxãhội;
phảikhôngchỉxửlýcáctháchthứcmàcòntậndụng
•Đảmbảoquyềnlợicaonhấtchocổđông,nhàđầu
mọicơhội. Trong tương lai,LPBanksẽ tiếptục tập
tưvàkháchhàng;
trungvàoviệchỗtrợtíndụngxanhvàcácdựánđầu
tưbềnvững,đồngthờităngcườnghợptácquốctế •Nângcaothunhậpvàchếđộphúclợichocánbộ
để thúc đẩy áp dụng các tiêu chuẩn ESG và minh nhânviên;
Hồ Nam Tiến
bạchthôngtinliênquan.
•CungcấpcácSảnphẩmdịchvụđadạngchocác
PhóChủtịchHĐQT đối tượng khách hàng khác nhau một cách công
kiêmTổngGiámđốc bằng.
Mộtlầnnữa,thaymặtHộiđồngQuảntrịvàBanĐiềuhànhtôixingửilờicảmơnsâusắctớisựquantâmvàhỗ
trợcủacáccơquanquảnlýNhànước,cáccơquantruyềnthông;sựhợptáccủacácđốitác;sựtintưởng
củacáccổđôngvàhàngtriệukháchhàng,đồngthờimongmuốnQuývịsẽtiếptụcđồnghànhcùngLPBank
đạtđượcnhữngthànhtựumớitronghoạtđộngpháttriểnbềnvững.
KínhchúcQuývịnhiềusứckhỏe,hạnhphúcvàthànhcông!
1 2
Về báo cáo này
BỀN BỈ VỚI
CƠ SỞ LẬP BÁO CÁO PHẠM VI BÁO CÁO
MÔI TRƯỜNG
BáocáovềPháttriểnbềnvữngnàyđược Báo cáo này bao gồm các nguyên tắc,
soạn thảo theo các quy định, tiêu chuẩn sáng kiến và hiệu suất hoạt động của
vàhướngdẫnsau: LPBanktrên các thịtrườngcốtlõivềMôi
• Tiêuchuẩn2021củaSángkiếnBáocáo trường,XãhộivàQuảntrị(ESG).Báocáo
Toàn cầu (GRI) (cập nhật tháng 7 năm trìnhbàycác thông tinchonămtàichính
2021). từ ngày 1 tháng 1 đến ngày 31 tháng 12
• Các khuyến nghị của Nhóm Nhiệm vụ năm 2023. Báo cáo này được sử dụng
vềCôngbốTàichínhliênquanđếnKhí cùng với Báo cáo thường niên 2023 và
hậu (TCFD) (cập nhật tháng 10 năm cáctrìnhbàyliênquanđếntínhbềnvững
2021). kháctrênwebsitecủaNgânhàng.
• Thông tư 96/2020/TT-BTC hướng dẫn
công bố thông tin trên thị trường Tầnsuấtbáocáo:Hàngnăm.
chứngkhoándoBộtrưởngBộTàichính
banhànhngày16tháng11năm2020. Dữliệubáocáo:Báocáođượclậptrong
phạmvihoạtđộngcủaLPBank,baogồm
đơn vị Hội sở, 85 chi nhánh, 481 phòng
giaodịchvà513phònggiaodịchbưuđiện
Ý KIẾN ĐÓNG GÓP
hoạt động tại 63 tỉnh thành trên lãnh thổ
ViệtNam.CácsốliệutàichínhtrongBáo
LPBankhoannghênhphảnhồivềbáocáo cáo này được dẫn chiếu từ Báo cáo tài
này và bất kỳ khía cạnh nào trong hoạt chínhđãkiểmtoánnăm2023.
độngbềnvữngcủachúngtôi.Vuilònggửi
tất cả phản hồi cho LPBank tại Ngàypháthành:28/6/2024
esg@lpbank.com.vn.
3 4
GIỚI THIỆU QUẢN TRỊ –HÀNH ĐỘNG CHUYỂN ĐỔI SANG NỀN XÃ HỘI -XÂY DỰNG PHỤ LỤC
NGÂN HÀNG TMCP CÓ TRÁCH NHIỆM KINH TẾ BỀN VỮNG VÀ XÃ HỘI THỊNH VƯỢNG
BƯU ĐIỆN LIÊN VIỆT TRUNG HÒA CÁC-BON
Thông tin chung 09 Xâydựngvănhóadoanh Hoạt động tài chính có Đónggóppháttriển
23 35 61 Thuật ngữ sử dụng 78
nghiệplànhmạnh trách nhiệm kinhtế
Chiến lược Phát triển
13 MụclụcGRI 79
bền vững MôhìnhquảntrịPháttriển Tàichínhxanh 37 Đadạngvàcơhộibình
27 65
bềnvững đẳng
Xácđịnh cáclĩnhvực Quảntrịrủiro 41 MụclụcTCFD 84
15
trọngyếu Quảntrịdữliệu 30
Phát triển nguồnnhânlực 67
Tài chính toàndiện 43
Tương tác với Ngăn chặn tội phạm
17 33
các bên liên quan tài chính Tiết kiệm tài nguyên 50 Tráchnhiệmvớixãhội 73
Giảm xả thải 55
GNUD
IỘN
5 6
GIỚI THIỆU
NGÂN HÀNG TMCP
BƯU ĐIỆN LIÊN VIỆT
Về chúng tôi Dấu ấn 2023
NgânhàngThươngmạiCổphầnBưuđiệnLiênViệt(LPBank)tiềnthânlàNgânhàngThương
mạiCổphầnLiênViệt(LienVietBank)đượcthànhlậptheoGiấyphépthànhlậpvàhoạtđộng
số91/GP-NHNNngày28/03/2008củaThốngđốcNgânhàngNhànướcViệtNam.
14,3
%
Hiệnnay,vớisốvốnđiềulệ25.576tỷđồngvàmạnglướiphủkhắptoànquốc,LPBanklàmột
trongcácNgânhàng ThươngmạiCổphầnlớnnhấttạiViệtNam.Ngânhàngđã“thayđổi
mạnhmẽ,toàndiện”trongnăm2023vớimụctiêudàihạntrởthànhNgânhàngbánlẻhàng
Thực hiện dự án triển khai Tỷ lệ thành viên độc lập
đầuViệtNam–“Ngânhàngcủamọingười”. QUẢN TRỊ ESG tại LPBank trong Hội đồng Quản trị
85
Chi nhánh 32.976 4.883
513
TấnCO2e Tỷđồng
Phòng Lượng phát thải KNK Tổng số tiền cấp tín
Giảm7% so với2022 dụng cho các dự án xanh
Giao dịch MÔI TRƯỜNG
481
Bưuđiện
Phòng
Giao dịch
24 19 1.299
% %
Tỷđồng
Tỷ lệ lợinhuận Tỷ suất sinh lời Giá trị tiền thuế
trước thuế (ROE) TNDN đã nộp
Trởthànhđốitáctàichínhtincậynhất-làlựachọnsốmộtcủa KINH TẾ tăng so với 2022 trong năm 2023
TẦM NHÌN cá nhân, hộ gia đình, doanh nghiệp vừa và nhỏ tại khu vực
nôngthônvàđôthị.
Hộinhậpvàthúcđẩypháttriểnkinhtẽđịaphương,gópphần
335500
SỨ MỆNH tạo lập thịnh vượng cho cộng đổng bằng những dịch vụ
tàichínhtoàndiện,chuyênnghiệpvàhiệuquả. 5577 TTỷỷđđồồnngg
%%
TTổổnngg ssốố ttiiềềnn ttààii ttrrợợ
CungcấpcácdịchvụtàichínhtheoquyđịnhcủaNgânhàng ccáácc hhooạạtt đđộộnngg
HOẠT ĐỘNG
Nhà nước dành cho các Ngân hàng thương mại đảm bảo mmaanngg ttớớii ttáácc đđộộnngg ttíícchh ccựựcc
KNH DOANH
đápứngcácnhucầucủakháchhàng. TTỷỷ llệệ nnhhâânn vviiêênn llàà ccáánn bbộộ nnữữ cchhoo xxãã hhộộii
553300..332233
CHIẾN LƯỢC Bánlẻ–Dịchvụ–Kinhdoanhđanăng. XXÃÃ HHỘỘII TThhờờii ggiiaann đđààoo ttạạoo
ggiiờờ cchhoo nnhhâânn vviiêênn
9 10
GIẢI THƯỞNG NỔI BẬT NĂM 2023
DOANH NGHIỆP SÁNG TẠO ELITE QUALITY NGÂN HÀNG
VÀ RECOGNITION DẪN ĐẦU VỀ
TOP 50 Q E U L A I L T I E TY TOP 1
KINH DOANH HIỆU QUẢ RECOGNITION PHÁT HÀNH THẺ MỚI
J.P.MorganChase, 2022
Báo Đầutư& Viet Research, 2023 TổchứcThẻquốctếJCB, 2022
CÔNG TY ĐẠI CHÚNG CÔNG TY KINH DOANH
UY TÍN VÀ HIỆU QUẢ HIỆU QUẢ NHẤT VIỆT
TOP 19 TOP 50
NAM
Vietnam Report & Vietnamnet,
Tạp chí Nhịp cầu Đầu tư, 2023
2023
DOANH NGHIỆP THƯƠNG HIỆU
TĂNG TRƯỞNG GIÁ TRỊ NHẤT
TOP 287 TOP 33
NHANH NHẤT VIỆT NAM VIỆT NAM
TOP FAST500, 2023 Brand Finance, 2023
NGÂN HÀNG DẪN ĐẦU VỀ NGÂN HÀNG DẪN ĐẦU VỀ
THẺ TÍCH LŨY TỔNG DOANH SỐ GIAO
TOP 1 PHÂN KHÚC CAO CẤP TOP 1 DỊCH THẺ 2022
DOANH NGHIỆP
DOANH NGHIỆP TổchứcThẻquốctếJCB, 2022 TổchứcThẻquốctếJCB, 2022
SÁNG TẠO VÀ KINH
LỚN NHẤT VIỆT NAM DOANH NGHIỆP
TOP 27 SÁN V G À T ẠO DOANH HIỆU QUẢ
KINH DOANH
HIỆU QUẢ
VNR500, 2022 Ban tổ chức giải thưởng Doanh
nghiệp châu Á, 2023
NHÀTẠO LẬPTHỊ TRƯỜNG NHÀTẠO LẬPTHỊ TRƯỜNG
CHÀO GIÁGIAO DỊCH FX GIAO DỊCH FX SWAP
TOP 1 SWAP TỐT NHẤT TOP 3 NHIỀU THỨBA
Hiệp hội Thị trường Trái phiếu Báo Đầutư& Viet Research, 2023
Việt Nam, 2022
SẢN PHẨM CÔNG NGHỆ CHỨNG CHỈ TIÊU CHUẨN
SẢN PHẨM
CÔNG NGHỆ
VÀ VÀ CHUYỂN ĐỔI SỐ BẢO MẬT QUỐC TẾ PCI-
CHUYỂN ĐỔI SỐ
TIÊU BIỂU
TIÊU BIỂU DSS VÀ CSP
Báo Đầu tư & VWA, 2023 ControlCase, 2023
11 12
Chiến lược phát triển Hiệnnay,chúngtôiđangtíchhợpcácyếutốmôitrườngvàxãhộivàocơcấudoanhnghiệpcủa
mìnhthôngquabatrụcộtbềnvữngcủachúngtôi:
bền vững
QUẢN TRỊ -HÀNH ĐỘNG CÓ TRÁCH NHIỆM
Chúng tôi nhận thức sâu sắc vai trò và LPBank sẽ tiếp tục là ngân hàng tiên LPBank xâydựng khung Quản trị Doanh nghiệpbền vững bằng cách thiết lập
trách nhiệm quan trọng của mình trong phong trong việc ứng dụng chiến lược cấutrúcquảntrịESGlànhmạnh,chínhsáchthùlao,sởhữuvàkiểmsoát,thông
việcđónggópvàosựpháttriểnbềnvững phát triển bền vững trên tất cả các lĩnh lệkếtoánphùhợp.NgânhàngcũngđangcảithiệnHànhviDoanhnghiệpbằng
lâu dài của nền kinh tế - xã hội Việt Nam vựchoạtđộng. cáchtăngcườngđạođứckinhdoanh,bảovệdữliệuvàminhbạchvềthuế.
cũngnhưcácnướctrongkhuvực.
LPBank sẽ tập trung mở rộng các sản
BanlãnhđạoLPBanknhậnđịnhpháttriển phẩm, dịch vụ thân thiện môi trường, CHUYỂN ĐỔI SANG MỘT NỀN KINH TẾ BỀN VỮNG VÀ
bền vững không chỉ là xu thế tất yếu của khuyếnkhíchtàitrợcácdựánxanh,đồng TRUNG HÒA CÁC-BON
thời đại mà còn là tiền đề quan trọng để thờinângcaonhậnthức chocộng đồng
LPBankvữngbướctiếnlêntrongtươnglai. vềbảovệmôitrườngthôngquachương
LPBankđangtíchcựcthựchiệncácchuyểnđổibằngcáchtiếtkiệmtàinguyên
Vìthế,LPBankđặtmụctiêutrởthànhngân trìnhtruyềnthôngrộngrãi.
vàgiảmxảthải,từđó,tácđộngtíchcựctớicáckhíacạnhvềbiếnđổikhíhậu,
hàng tiên phong xây dựng mô hình kinh
tàinguyênthiênnhiên,ônhiễmvàchấtthải,cáccơhộivềmôitrường.Bêncạnh
doanh đa chiều, hài hòa lợi ích của cổ Về nội bộ, LPBank sẽ xây dựng môi
đó,chúngtôithúcđẩyTíndụngbềnvữngthôngquacáchoạtđộng tàichính
đông, khách hàng, nhà đầu tư và toàn xã trường làm việc xanh, thúc đẩy chuyển
xanhhaytàichínhtoàndiện.Trongquátrìnhcấptíndụng,Ngânhàngcũngchúý
hộitheocác tiêuchuẩnvềquản trịrủiro, đổisốđểđạtmụctiêutrunghòacacbon
quảntrịrủiro,đặcbiệtlàrủirokhíhậu.
tuânthủquyđịnhvềbảovệmôitrường. vàonăm2030.
LPBank định hướng sẽ đóng vai trò dẫn Bên cạnh đó, LPBank sẽ tiếp tục nâng
đầucáctổchứctàichínhkháctrongviệc caohiệuquảhoạtđộngtheohướngphát
XÃ HỘI – XÂY DỰNG XÃ HỘI THỊNH VƯỢNG
ứngdụngrộngrãimôhìnhnàythôngqua triển bền vững để từng bước chinh phục
cam kết phát triển bền vững được tích vịthếdẫnđầutrongkhuvựcvềứngdụng
Đểđónggópxâydựngxãhộihòanhậpvàđoànkết,LPBankthamgiađónggóp
hợpvàotấtcảcácchiếnlượcngắn,trung chiếnlượcpháttriểnxanh.
pháttriểnkinhtế,pháttriểnnguồnnhânlực,chútrọngvàocácchươngtrìnhthúc
vàdàihạn.
đẩysựđadạng,côngbằngvàhòanhậpcùngcáchoạtđộngtìnhnguyện.
Đây chính là định hướng chiến lược của
LPBanktrong tươnglaigần,đóngvaitrò
tiên phong trong việc thực thi các mục
Chúngtôinhậnthứcrõvaitròcủamìnhtrongviệcthúcđẩypháttriểnbềnvữnglâudài.Quađó,
tiêupháttriểnbềnvữngởViệtNam.
chúngtôicamkếtgópphầnhoàn thành các Mục tiêuPháttriểnBềnvững (SDGs).Dựatrên
nănglựcvàlĩnhvựchoạtđộng,chúngtôiđịnhhướngtậptrungvào15SDGssauđâymàchúng
tôitinrằngchúngtôicóthểđónggóptíchcựcbằngchiếnlượcvàhoạtđộngkinhdoanh,góp
phầnthựchiệncácmụctiêupháttriểnbềnvữngtrêntoàncầu.
13 14
Ma trận các chủ đề
trọng yếu
2.50
2.00
1.50
1.00
0.50
0.50 1.00 1.50 2.00 2.50
Việc xác định và phân tích các yếu tố Dựatrênphântíchnày,cótổngcộng12
thenchốtgiúpNgânhàngđánhgiátoàn lĩnh vực trọng yếu được LPBank tập
diện các vấn đề cần tập trung để đảm trung quản lý xoay quanh 3 trọng tâm
bảohiệuquảkinhdoanhđiđôivớiphát Quản trị, Môi trường và Xã hội. Đây là
triểnbềnvững. các lĩnh vực mà cả LPBank và các bên
MÔI TRƯỜNG XÃ HỘI QUẢN TRỊ
hữuquanđềuđánhgiálàquantrọngvà
Thông qua rà soát các hoạt động kinh định hướng cho các hoạt động phát
doanh của Ngân hàng, thu thập phản triển bền vững. Danh sách các lĩnh vực
hồi, ý kiến đóng góp của các bên liên trọng yếu và mức độ ảnh hưởng tương
1. Tàinguyênthiênnhiên 4. Việclàm 9. Phòngchốngthamnhũng
quan,Ngânhàngtổnghợpthôngtinvề ứngsẽđượcLPBankràsoátvàcậpnhật
2. Giảmxảthải 5. Đadạngvà bìnhđẳng 10. Tácđộngkinhtếgiántiếp
cácvấnđềảnhhưởngđếnhoạtđộngvà hàng năm để phù hợp với những thay
3. Nănglượng 6. Đàotạo& pháttriển 11. Hiệuquảkinhtế
chiến lược phát triển bền vững của đổitrongmốiquantâmcủacácbênliên
nguồnnhânlực 12. QuảntrịESG
LPBank. Các ảnh hưởng sẽ được đánh quan cũng như hoạt động kinh doanh
7. An toàn& sứckhỏe
giá mức độ trọng yếu và cụ thể hóa củaLPBank.
nghềnghiệp
thànhcácvấnđềtrọngyếuriêngbiệt. .
8. Cộngđồng& Xãhội
15 16
NAUQ
UỮH
NÊB
CÁC
AỦC
HNỊĐ
TẾYUQ
NẾĐ
GNỞƯH
HNẢ
10
11
1
8
3
9 5
4
7
12
2
Xác định các lĩnh vực
6
trọng yếu
TÁC ĐỘNG ĐỐI VỚI MÔI TRƯỜNG –XÃ HỘI –QUẢN TRỊ
Tương tác với
Trongquátrìnhhoạtđộng,LPBankthườngxuyêntươngtácvớicácbênliênquannộibộvàbên
các bên liên quan ngoài,gồm:cổđông,nhàđầutư,kháchhàng,ngườilaođộng,cơquanquảnlý,cộngđồng,cơ
quanbáochí,cácnhàcungcấpvàđốitác.Cụthể:
Bên liên Phương thức tương tác Tần suất tương tác Mối quan tâm Phương thức phản hồi
quan
Cổ • Đại hội đồng Cổ đông • Thường niên hoặc • Thôngtinminhbạch • Tuânthủnghiêmngặtcácquyđịnhvềcôngbốthôngtin,hướngtớihoạtđộngquan
đông/nhà bất thường • Đảmbảoquyềnlợicôngbằng,bìnhđẳnggiữa hệcổđôngchuyênnghiệp,hiệuquả.
đầu tư cáccổđông • Quảnlýthôngtin,xửlýkịpthờicácyêucầutừnhữngngườisởhữucổphầnphùhợp
• Cập nhật thông tin định kỳ • Thường xuyên
• Hoạt động kinh doanh hiệu quả, tăng trưởng luậtpháp,chínhsáchcổđôngcủaLPBank.
qua website, trực tiếp, điện
bềnvững • Traođổiđiệntửthôngquanhậnthôngtinquaemail,tinnhắn,ứngdụngnhằmđẩy
thoại, email
• Lồng ghép tính bền vững vào hoạt động cho mạnhchuyểnđổisố.
• Gặp gỡ các nhà phân tích • Thường xuyên vayvàđầutư • Đảmbảoquyềnlợicơbảncủacổđôngthôngquaviệclấyýkiếntrướckhiranghị
hoặckhi phát sinh • Đón đầu các cơ hội/thách thức mới trong quyết ĐHĐCĐ, giám sát hoạt động và công khai minh bạch thông tin một cách
chuyểnđổisố nghiêmtúc.
Khách • Chi nhánh/Phòng giao dịch • Hàng ngày Đảmbảocậpnhậtđầyđủvàliêntụcthôngtinvề: • LPBankluôn cam kết tuân thủ pháp luậtvà đảm bảo cân bằng lợiích giữa khách
hàng • Cácsựkiện,sảnphẩm,dịchvụvàchươngtrình hàng-doanhnghiệpthôngquacácchínhsáchbánhàng,dịchvụ.
ưu đãi của Ngân hàng bao gồm chương • Chúngtôicungcấpcácsảnphẩm,dịchvụchấtlượngcao,chiphícạnhtranhhợplý.
• Tổngđàichămsóckhách • Liên tục
trình/giảipháptàichínhbềnvững Độingũnhânviênluônthấuhiểu,lắngnghevàđápứngtốiđanhucầuđadạngcủa
hànghoạtđộng24/7
• Thông tin hoạt động, kết quả kinh doanh của kháchhàng.
Ngân hàng cùng các chứng nhận, giải thưởng • Đểgắn kếtkháchhàng,chúngtôitổchứcnhiềuhoạtđộngýnghĩacùngchương
• Thực hiện khảo sát mức độ • Thường niên
dotổchứcuytíntraotặng trình ưu đãi, khuyến mại hấp dẫn. Song song đó,cơchế xửlý khiếu nại được xây
hài lòng
• Thayđổicủacácquyđịnhcủacơquanquảnlý dựngmộtcáchminhbạch,kháchquan.
• Website/Mạng xã hội • Hàng ngày Nhà nước ảnh hưởng tới quyền lợi của khách
(MXH) và bản tinTheo dõi hàng
phản hồi trên MXH • Khuyếncáokháchhàngcácthủđoạngianlận,
lừa đảo và các thông tin khác về đảm bảo
• Kênhliênlạckhác (email, • Thường xuyên
quyền lợicho khách hàng bao gồmvấn đề an
tin nhắn)
ninhthôngtincủakháchhàng
Tươngtác,tiếpnhậncácgópýcủakháchhàng
Người lao • Khảosátmứcđộhàilòng • Thường niên • Môitrườnglàmviệcantoàn • Tổchức đàotạođadạng định kỳvàlinhhoạtđáp ứng nhucầuhọc tậpcủanhân
động • Chínhsáchđãingộ viên.
• Hội nghị người lao động • Thường niên
• Cơhộithăngtiến • Xâydựnglộtrìnhđàotạochitiếtchotừngvịtrí,tạocơhộipháttriểnnghềnghiệp.
thường niên
• Mốiquanhệnhânviên • Đánhgiáđịnhkỳ6tháng/lầnđểkhenthưởngkịpthờicánhâncóthànhtíchxuấtsắc.
• Kênhliênlạckhác(email, • Thường xuyên • Tổchứcđịnhkỳcáchoạtđộnggắnkếtnhưteambuilding,sựkiệnthểthao...,tạo
tin nhắn) môitrườnglàmviệcvuivẻ,đoànkết.
Cơ quan • Duy trì cơ chế đối thoại • Thường xuyên • Đảmbảokhảnăngphụchồikinhdoanhvàcác • Đẩymạnhviệctriểnkhaicácbiệnphápkiểmsoátvàthửnghiệmcácsángkiếnđổi
quản lý thường xuyên theo phát sinh sảnphẩmtàichínhxanh. mớinhằmquản lýhiệuquảcác rủi rotheoquyđịnhcủa NHNNvàhướng dẫncủa
• Các vấn đề pháp lý và báo cáo chính xung Basel.
• Gặp gỡ trao đổi tại các • Khi có phátsinh
quanhNgànhngânhàngbaogồm: • Chúngtôitiếptụcđầutưvàoanninhmạngvàtậndụngcôngnghệ,phântíchdữliệu
diễn đàn
• Quảntrịrủiro đểchốnglạihoạtđộngrửatiền,gianlậnnộibộ,hoạtđộngviphạmphápluật.Đồng
• Cung cấpthôngtin, trao • Khi cóphátsinh • Phòngchốngtộiphạmtàichính thờităngcườnggiámsátviệcsửdụngdữliệuđểnângcaokhảnăngpháthiệnròrỉ
đổicácbàithamluận, báo • Quảntrịdữliệu,anninhmạng thôngtinvớiđộchínhxáccao.
cáochuyênđề • Tàichínhxanh • Chủđộngtraođổivớicáccơquanquảnlývàhoạchđịnhchínhsách.Chiasẻnhững
17 18
hiểubiếtsâusắcvàbàihọckinhnghiệmđểđẩynhanhviệctraođổikiếnthứcvàhỗ
• Đónggópý kiếnđốivới • Khi có phátsinh
trợquátrìnhđạtmụctiêuphátthảiròngtrêntoànhệthống.
cácdựthảochínhsách
Tương tác với
các bên liên quan
Bên liên quan Phương thức tương tác Tần suất tương tác Mối quan tâm Phương thức phản hồi
Cộng đồng • Phối hợp với chính quyền địa phương • Theo thực tế phát sinh • Đóng góp vào sự phát triển của • LPBankthường xuyên tổ chức các chương trình tuyên truyền rộng rãi
cộngđồng trongvàngoàiNgânhàngvềtriếtlý"Gắnxãhộivàotráitimcủadoanh
• Các chương trình an sinh xã hội chung • Theo thựctếphátsinh • Các hoạt động thiện nguyện, an nghiệp".Nộidungtậptrunggiớithiệucáchoạtđộngansinhxãhộimà
tay cùng chính quyền địa phương sinhxãhội LPBanktàitrợ,khuyếnkhíchCBNVthamgiatìnhnguyện.
• LPBankdànhngânsáchđángkểchocácchươngtrìnhtàitrợgiáodục
nhưxâydựngtrườnghọc,cảitạocơsởvậtchất,tặnghọcbổng,tàitrợ
vănhóa-thểthaochohọcsinh,sinhviênvùngkhókhăn.
Cơ quan báo chí • Họp báo • Theo thực tế phát sinh • Kếtquảkinhdoanh • LPBankluôn chú trọng cung cấp thông tin minh bạch và kịp thời đến
• Sảnphẩm/dịchvụmới báo chí. Ngân hàng thường xuyên đưa ra thông báo chính thức xoay
• Thông cáo báo chí/ báo cáo kết quả • Theo thực tế phát sinh • Hoạtđộngcộngđồng quanhcácchủđềnổibậtmàgiớibáochíquantâm.
hoạt động định kỳ • Uytínvàdanhtiếng • Bêncạnhđó,LPBankđịnhkỳtổchứccáccuộchọpbáonhằmcôngbố
• Quảntrịcủalãnhđạo chínhthứcnhữngkếtquảkinhdoanh,hoạtđộngmớinhấtvàtíchcực
• Đội ngũ chuyên gia trả lời cung cấp • Theo thực tế phát sinh
trảlờicáccâuhỏitừphóngviên.
thông tin cho báo chí
• Ngân hàng thường xuyên cập nhật các thông tin lên website và
fanpage nhằm đảm bảo tính minh bạch với truyền thông. Đồng thời,
LPBankchủđộngmờicácphóng viênđến thămquancác cơ sở kinh
doanhđểtraođổithôngtinchínhthức.
Nhà cung cấp • Gặp gỡ trao đổi trực tiếp bổ sung • Theo thực tế phát sinh • Đảm bảo chất lượng sản phẩm, • LPBankluôncoitrọngviệcduytrìmốiquanhệhợptáclâudàivớicác
trong quy chế đấu thầu, hợp tác với dịchvụcungứng. nhàcungcấp.Theođó,LPBanktôntrọngnghiêmtúccácđiềukhoản
nhà cung cấp • Tôntrọnglợiíchcácbên tronghợpđồngvàlợiíchchínhđángcủacácnhàcungcấp.
• Duy trì mối quan hệ hợp tác lâu • Địnhkỳ,LPBankphốihợpvớiđốitáctổchứccácphiênđốithoại,khảo
• Kênh liên lạc khác (email, điện thoại) • Thường xuyên
dài sátýkiếnnhằmnắmbắtkịpthờicácphảnhồivànguyệnvọngtừphía
nhàcungcấp.
• Bêncạnhđó,LPBankluôntạomọiđiềukiệnthuậnlợinhấtvềmặthậu
cần,thanh toán đểcác đốitác cung cấpcóthểhoạt độnghiệu quả,
duytrìmốiquanhệhợptáclâudàivàổnđịnhvớiNgânhàng.
Đối tác khác • Họp trực tiếp với đại diện Ban Lãnh • Theo thực tế phát sinh • Khảnăngtrảnợ • LPBankluôncoitrọngvàchủđộngphảnhồiđầyđủcácmốiquantâm
(bên cho đạo • Khảnăngsinhlời củacácbênchovayvàđơnvịxếphạngtínnhiệm.
vay/đơn vị đánh • Đảmbảoantoànvốn • Ngânhàngthườngxuyêncôngkhaivàcungcấpđầyđủcácbáocáotài
• Kênh liên lạc khác (email, điện thoại) • Thường xuyên
giá độc lập) • Khảnăngquảntrịrủiro chính, số liệu kinh doanh theo định kỳ thông qua các kênh thông tin
• Minhbạchthôngtin chính thức. Bên cạnh đó, LPBank thường xuyên mời đại diện các tổ
• Môitrườngpháplý chứcnàytrựctiếpthẩmđịnhvàđánhgiáchấtlượngquảntrị,rủirotín
dụngcủaNgânhàng.
• Ngoàira,LPBankcòntổchứccácbuổiđốithoạiđịnhkỳgiữalãnhđạo
Ngânhàngvớiđạidiệncácbênchovay/xếphạngđểkịpthờitraođổi,
giảiđápmọithắcmắcvàđềxuấtcácgiảiphápcủngcốniềmtin.Qua
đó,khẳngđịnhnănglực quảntrị,khảnăngcảithiệnvàpháttriểnbền
vữngcủaLPBank.
19 20
QUẢN TRỊ –
HÀNH ĐỘNG
CÓ TRÁCH NHIỆM
QUẢN TRỊ
Giá trị cốt lõi
1. CHÍNH TRỰC
LPBank luôn coi trọng sự minh bạch, chân thành và trách nhiệm giữa Ngân hàng với khách
hàng/đốitác.Chúngtôixâydựngmốiquanhệdựatrênsựtincậyvàlợiíchchunglâudàithông
quaviệcđảmbảoquyềnlợichínhđángchocácbên,đồngthờituânthủcácchuẩnmựcđạo
đứccủaNgânhàng.GiátrịchínhtrựclànềntảngquantrọngđểLPBankpháttriểnbềnvững,
quảnlýnhânlực,nângcaouytínvàmởrộngcáccơhộikinhdoanh
2. TRÁCH NHIỆM
LPBank cam kết thực hiện các hoạt động ngân hàng với trách nhiệm cao nhất, đảm bảo an
Xây dựng văn hóa doanh toàn,chínhxácvàbảomậtthôngtinkháchhàng.
Mụctiêuhoạtđộnghướngđếnpháttriểnbềnvững,hàihòalợiíchcủakháchhàng,đốitác,cổ
đông,môitrườngvàxãhộitrêncơsởtuânthủđầyđủphápluật,tiêuchuẩnnghềnghiệp.Đâylà
nghiệp lành mạnh giátrịcốtlõicủngcốvịthế,uytíncủaLPBankthôngquachiếnlượcvàhoạtđộngkinhdoanh
hợppháp,minhbạch.
3. ĐOÀN KẾT
ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN BỘQUYTẮCĐẠOĐỨCLPBANK
LPBankxâydựngmôitrườnglàmviệcđoànkết,tôntrọngsựđadạngtrongtưduy.
BỀN VỮNG ToànthểCBNVcùngchiasẻtráchnhiệmvàthànhcôngthôngquatinhthầnhợptác,khuyến
khíchsángtạo.Chúngtôiluôntrântrọngcácýkiến sángtạo,đachiềuvàkháchquanđểhiện
Tại LPBank, chúng tôi coi trọng xây VớikhátvọngtrởthànhNgânhàngbán
thựchóasứmệnhpháttriểnbềnvữngcủaNgânhàng.
dựng văn hóalàmviệc khuyến khích sự lẻhàngđầu ViệtNam–Ngânhàngcủa
sángtạo,pháttriểntoàndiệncánhân. mọi người, LPBank thấu hiểu rằng sứ
mệnh của chúng tôi là cung cấp cho
Chúng tôi tin tưởng mỗi nhân viên đều kháchhàngvàxãhộicácsảnphẩmdịch 4. SÁNG TẠO
có tiềm năng và khả năng trở thành vụ đa dạng với chất lượng cao nhằm
phiênbảntốtnhấtcủachínhmình,luôn manglạilợiíchcaonhấtchochínhNgân LPBankcam kết ứng dụngcác công nghệtiên tiếnđểnâng cao chấtlượng,trảinghiệm,cá
nâng cao trình độ chuyên môn bằng hàngvàcảxãhội. nhânhoácácdịchvụchokháchhàng.Ngânhàngluônhoànthiện,đổimớiliêntụcnhằmgia
cáchhọchỏi,đàotạoliêntục. tăngnăngsuấtvàmangđếngiátrịtốiđachokháchhàng.
ĐểNgânhàng khôngngừngpháttriển,
Chúng tôi luôn cố gắng giúpnhân viên đóng gópnhữnggiátrịtíchcựcchonền
của mình sống trọn vẹn theo tinh thần kinhtếnướcnhà,chúngtôiđềraBộquy
5. KHÁCH HÀNG LÀ TRỌNG TÂM
vănhóangânhàngcủachúngtôi: tắc đạo đức LPBanknhằm nêu cao giá
trịcốtlõivànângcaotinhthầnlàmviệc
• Thúcđẩylàmviệcnhómvàcộngtác củatoàn bộnhân viên.Bộquytắc bao Chúngtôiluônđặtkhách hàng làtrọngtâmtrong cơcấu tổchức,quan điểmkinh doanhvà
đểđạtkếtquảchung. gồm 05 giá trị cốt lõi mà bất cứ nhân chiếnlượcpháttriển.CácsảnphẩmvàdịchvụcủaNgânhàngđượcthiếtkếnhằmđápứngcác
• Tháchthứchiệntrạngvớisựsẵnsàng viênnàocũng phảituântheo. nhucầuvàtốiưuhoálợiíchchokháchhàng.Quanhệbềnvữngvớikháchhànglàtàisảnlớn
thửnghiệmvàchấpnhậnrủiro. nhấtcủaNgânhàng.
• Tạo ra một nền văn hóa làm việc vui
vẻ,nơichúngtagiốngnhưgiađình.
23 24
QUẢN TRỊ
XÂYDỰNGTHƯƠNG HIỆU CHUYỂNĐỔIMÔHÌNH Vớimụctiêutậptrungbánlẻvàmởrộng
NGÂNHÀNG phân khúc khách hàng, đặc biệt phân
khúc khách hàng có tài khoản ngân
Năm 2023 đánh dấu bước chuyển mình
hàngnhưngkhôngsửdụnghoặckhông
quan trọng của LPBank khi Ngân hàng Vớiđịnhhướng“Lấykháchhànglàtrọng
tiếp cận đủ các dịch vụ ngân hàng cơ
chínhthứcápdụngnhậndiệnthươnghiệu tâm”, LPBank đặt mục tiêu chuyển đổi
bản, LPBank luôn nỗ lực triển khai các
mớisaukhiđượcNHNNphêduyệt. môhìnhtổchức theongành dọc. Theo
sáng kiến nhằm hiểu rõ về các khách
đó,cáckhốikinhdoanhhoạtđộngtheo
hàng của mình để gia tăng giá trị dịch
Thươnghiệumớiđượcthiếtkếtheophong ngành dọc cùng với sự hỗ trợ của các
vụ. Hoạt động theo ngành dọc cho
cách hiện đại, dễnhận biết, tạo ấn tượng nhóm khối hỗ trợ vận hành và hỗ trợ
phépcáccánbộtậptrungvàocáchoạt
vềmộtNgânhàngnăngđộng,thânthiện. quảntrịxuyênsuốttừHộisởxuốngcác
độngkinhdoanhcụthểcủamình,giúp
Đồngthời,khẳngđịnhquyếttâmmanglại Đơnvịkinhdoanh.
đơn giản hóa quy trình, tăng tốc độ ra
giá trị tối đa cho khách hàng, cổ đông,
quyết định và cải thiện hiệu quả hoạt
ngườilao độngvàcộngđồng. Đặcbiệtvớimạnglướirộngvàđadạng
động. Từ đó, các nhân viên được đào
nhưLPBank,việcquảnlýtậptrungtheo
tạochuyênsâuvềlĩnhvựccụthể,nâng
ngành dọc giúp quản lý hiệu quả và
caochấtlượngdịchvụvàkhảnăngđáp
thốngnhấttrêntoànhệthống,giúpkhai
ứng nhu cầu khách hàng. Điều này sẽ
tháctốiđalợithếmạnglướicủaLPBank
tăng cường khảnăng quản lýtrên toàn
đểphụcvụkháchhàngtốthơnvàphát
hệthống,cũngnhưđẩymạnhkhảnăng
triển sản phẩm đối với các phân khúc
kinh doanh luôn sáng tạo khác biệt và
kháchhàngmới.Đầutiên,Ngânhàngđã
manglạinhữnggiảiphápsảnphẩmdịch
triểnkhaiđồngbộviệcràsoátcácquy
vụcũngnhưgiátrịtiệníchvượttrộihiệu
định, quy trình vận hành từ Hội sở đến
quả phù hợp nhất với từng phân khúc
các Đơn vị kinh doanh nhằm thay đổi
kháchhàng.
chính sách phù hợp với thực tế, triển
khaiđượccácứngdụng,hạtầngmớivà
nâng cao chất lượng dịch vụ và nâng
Đặc biệt, việc “phủ màu thương
cao năng suất lao động. Với sự quyết
hiệu”tới99điểmchinhánh,điểm
tâmtừHĐQTxuyênsuốttớitừngcánbộ
giao dịch trên cả nước giúp
nhân viên, trong năm Ngân hàng đã
LPBank tăng cường nhận diện,
chuyển đổi mạnh mẽ thông qua việc
phát triển thương hiệu dựa trên
ban hành 2.505nghị quyết, quyết định
nền tảng cơ sở pháthuy nộilực,
củaHĐQTvềcácvấn đề liênquan đến
hoạtđộngminhbạch,gắnxãhội
triểnkhaidựánCNTT,nhânsự,tàichính,
trong kinh doanh. Đồng thời,
cáchoạtđộngthúcđẩykinhdoanh,...
chuyển đổi thương hiệu được
thực hiện theo lộ trình bảo đảm
yếutốtiếtkiệm,hiệuquảsẽgóp
phần nâng cao vị thế LPBank
hướng tới mục tiêu trở thành
Ngân hàng bán lẻ số hàng đầu
ViệtNam.
25 26
QUẢN TRỊ
Mô hình quản trị phát ỦY BAN QUẢN LÝ RỦI RO
triển bền vững ỦybanQuảnlýRủirocótráchnhiệmthammưuchoHĐQTvềviệcbanhành
cácquytrình,chínhsáchthuộcthẩmquyềncủamìnhliênquanđếnquảnlý
rủiroESGtronghoạtđộngNgânhàngtheoquyđịnhcủaphápluậtvàĐiều
lệ Ngân hàng; phân tích, đưa ra những cảnh báo về mức độ an toàn của
Ngânhàngtrướcnhữngnguycơ,tiềmẩnrủirocóthểảnhhưởngvàbiện
phápphòngngừađốivớicácrủiroESGnàytrongngắnhạncũngnhưdài
hạn;đồngthờixemxétđánhgiátínhphùhợpvàhiệuquảcủacácquytrình,
chínhsáchquản trịrủirohiệnhànhcủaNgân hàng đểđưaracác khuyến
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ nghị,đềxuấtđốivớiHĐQTvềnhữngyêucầucầnthayđổiquytrình,chính
sáchhiệnhành,chiếnlượchoạtđộngliênquanđếnpháttriểnbềnvững.
HĐQTlàcơquanquảntrịchịutráchnhiệmcaonhấttrướcĐHĐCĐvềcông
tácquảntrịESGcủaNgânhàng,đưarađườnglối,chiếnlược,chínhsáchvề
phát triển bền vững và ứng phó vớibiến đổi khí hậu. Cụ thể, HĐQT đề ra ỦY BAN NHÂN SỰ
mụctiêuchiếnlượcvàphêduyệtcácchínhsách,địnhhướngpháttriểnbền
vững.Đồngthời,HĐQTcóvaitròtheodõi,chỉđạoTGĐvàcácđơnvịliên
ỦybanNhânsựcóvaitrò quantrọngtrongviệcthammưuchoHĐQTquản
quanthựchiệncácvấnđềliênquanđếntriểnkhaipháttriểnbềnvữngtại
lý,giámsátviệc thựchiệncácchủ trương,chính sách,quychế,quyđịnh
Ngânhàng.
củaphápluậtvàcủaNgânhàngvềcôngtácnhânsự.
ỦY BAN CHIẾN LƯỢC
ỦybanChiếnlượccóvaitròchủyếutrongviệcthammưu,hoạchđịnh,xây ỦY BAN ĐẦU TƯ
dựnglộtrìnhvàgiámsátthựchiệnchiếnlượcpháttriểnbềnvữngcủaNgân
hàngtheomụctiêucủaHĐQTđềra.
ỦybanĐầutưnắmgiữvaitròquantrọngtrongviệcthammưu,hoạchđịnh,
xâydựng,thựcthivềcáckhoảnđầutưsinhlờibênngoài.
ỦY BAN CHUYỂN ĐỔI
Ủy ban Chuyển đổi đóng vai trò to lớn trong công tác tham mưu, tư vấn
HĐQT trong việc hoạch định, xây dựng, thực thi về quá trình chuyển đổi
hoạt động của Ngân hàng nhằm thực hiện các mục tiêu phát triển bền
vữngdoHĐQTđềra.
27 28
Quản trị dữ liệu
CÁCHTIẾPCẬN Đảm bảo dữ liệu an toàn và bảo mật:
Tăng cường khả năng bảo vệ dữ liệu,
kiểmsoáttruycậpdữliệuđểgiảmnguy
Ngânhàngcoitrọngxâydựngsựtincậy
cơròrỉvàsửdụngsaimụcđíchdữliệu.
củakháchhàngthôngquaviệcquảnlý
và sử dụng dữ liệu một cách có trách
Sử dụng dữ liệu có trách nhiệm: Xây
nhiệm.
dựnglòngtinthôngquaviệcsửdụngdữ
liệu công bằng, đạo đức và có trách
Nguyên tắc này là hướng dẫn cho mọi
nhiệm bằng cách liên tục nâng cao
quyếtsáchliênquanđếndữliệu,nhằm
khungquytrìnhvàkiểmsoátquảntrịdữ
đảmbảodữliệuluônđượcbảomật,an
liệucủachúngtôi.
toàn và sử dụng một cách minh bạch,
hợppháp.
Duy trì niềm tin thông qua cơ chế bảo
mậtcủachúngtôi:Chúngtôicoitrọng
Khi mở rộng quy mô quản lý, phân tích
bảo vệ quyền riêng tư khách hàng trên
và ứng dụng dữ liệu trong hoạt động,
cơ sở áp dụng nghiêm ngặt các biện
Ngân hàng vẫn đặt nâng cao năng lực
pháp an ninh, bảo mật thông tin. Mục
QUY TRÌNH BỔ NHIỆM VÀ LỰA XUNGĐỘTLỢIÍCH
quảntrịdữliệulênhàngđầu,đồngthời
tiêu là đem đến trải nghiệm dịch vụ an
CHỌN THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG nghiên cứu các xu hướng công nghệ
toàn, tin cậy theo nguyên tắc chỉ sử
Trong Điều lệ Ngân hàng đã quy định cụ
QUẢNTRỊ mớitrênthịtrườngđểkịpthờinângcấp
dụng thông tin cá nhân trên sự đồng ý
thểvềcác nguyên tắc đảmbảo sự công
hệthống. Cụ thể, các lĩnh vực được ưu
củakháchhàng.
khai, minh bạch trong hoạt động, đảm
Quy trình bầu cử và chọn lựa thành viên tiênbaogồm:
bảotránhxungđộtlợiíchgiữacácbên.
HĐQTđượcnêurõtrongQuychếtổchức
vàHoạtđộngcủaNgânhàngLPBank.Cụ
Thành viên HĐQT, thành viên Ban Kiểm
thể, danh sách ứng viên cho thành viên
soát,TổngGiámđốc,PhóTổngGiámđốc
HĐQTsẽphảiđượcchấpthuậncủaNHNN
vàcácchứcdanhtươngđươngcủaNgân
trướckhithựchiệnbầu,bổnhiệm.Sauđó
hàng phải công khai minh bạch, kịp thời
danh sách ứng viên được chấp thuận sẽ
vớiNgânhàngcác thôngtinvềquyềnlợi
được công bố tối thiểu 10 ngày trước
cóthểxungđộtlợiíchvớiLPBank.
ngàykhaimạchọpĐạihộiđồngCổđông
trên website của LPBank. Thành viên
ThànhviênHĐQT,TổngGiámđốcvìlợiích
HĐQT được thông qua khi được số cổ
cá nhân hoặc của người khác thực hiện
đôngđạidiệnsởhữutrên51%(nămmươi
côngviệcdướimọihìnhthứctrongphạm
mốtphầntrăm)tổngsốphiếubiểuquyết
vi hoạt động kinh doanh của Ngân hàng
của tất cả cổ đông tham dự cuộc họp
đều phải giải trình với HĐQT, Ban Kiểm
chấpthuận.
soátvàchỉthựchiệnkhi cósựphêduyệt
củađasốthànhviêncònlạicủaHĐQT.
HĐQTsẽbầuChủtịchtrongsốcácthành
viên HĐQT. Kết quả bầu cử và bổ nhiệm
ChủtịchcũngnhưPhóChủtịchcủaNgân
hàng sẽđược thông báo choNgân hàng
NhànướcViệtNamtheođúngquyđịnh.
29 30
QUẢN TRỊ
ĐÀOTẠOBẢOMẬTDỮLIỆU NÂNGCẤPHỆTHỐNGBẢOMẬT QUYĐỊNHVỀBẢOVỆDỮLIỆU QUẢNTRỊDỮLIỆUESG
Chúngtôinhậnthứcrằng,nângcaonhận Trong năm 2023, LPBank đã triển khai LPBank cam kết tuân thủ chặt chẽ các Kết hợp với chiến lược phát triển trách
thức vàthayđổihành vicủacán bộnhân nângcấphệthốngbảomậtchocácsản quy định về bảo đảm an toàn, an ninh nhiệmvàbềnvững,LPBankđãđẩymạnh
viênvềbảomậtdữliệulàyếutốthenchốt phẩm,dịchvụcủaNgân hàng màcụ thể thông tin theo quy định tại Thông tư số xây dựng hệ thống dữ liệu ESG theo các
đểbảovệhiệuquảthôngtin,dữliệucủa làsảnphẩmthẻJCB. 09/2020/TT-NHNN. Cụ thể, Ngân hàng chuẩnmựcquốctế.
kháchhàngvàNgânhàng. banhànhquychếquảnlýbảomậtdữliệu
Việc nâng cấp này áp dụng công nghệ toàndiện,hướngdẫncụthểvềphânloại, Cụ thể, Ngân hàng đã bắt đầu triển khai
Đểlàmđượcđiềunày,Ngânhàngliêntục xácthựcrủiro,giúpxửlýgiaodịchnhanh sử dụng và bảo vệ dữ liệu bên trong và xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu ESG
cập nhật và hoàn thiện chương trình đào và bảo mật hơn. LPBank đã triển khai chiasẻrangoài.Bêncạnhđó,Ngânhàng chuyên sâu, đáp ứng yêu cầu theo các
tạo về Quản lý dữ liệu thông qua nhiều nâng cấp miễn phí cho khách hàng sử còn xây dựng các nguyên tắc và quyền tiêuchuẩnGRIvàkhuyếnnghịTCFD,bao
hình thức. Cụ thể, chúng tôi tổ chức các dụngthẻtín dụng,thẻghinợthanhtoán hạn rõ ràng trong việc truy cập, sử dụng gồmhàngtrămchỉsốđolườngtácđộng
lớp tập huấn trực tuyến định kỳ để cung trực tuyến, góp phần bảo vệ quyền lợi thôngtinkháchhàngcũngnhưtoànbộhệ môi trường, xã hội và quản trị không chỉ
cấp kiếnthức mớinhấtvềquyđịnhpháp kháchhàng. thốngthôngtincủaNgânhàng. củanộibộLPBankmàcòncảcácđốitác
lý, xu hướng công nghệ và chiến lược an kinh doanh. Bên cạnh đó, quy trình thu
ninhthôngtin. ĐiềunàyđãgiúpLPBanklàtrởthànhmột Trong năm2023, Chính phủ đã ban hành thập, cập nhật và phân tích số liệu ESG
trong những ngân hàng dẫn đầu về dịch Nghị định số 13/2023/NĐ-CP về bảo vệ cũngđượcchuẩnhóatheothônglệtoàn
Bên cạnh đó là các phần mềm đào tạo vụthẻ,đượcnhiềugiảithưởnguytíncủa dữliệu cánhân,LPBank đãtuân thủ thực cầu, giúp nâng cao tính so sánh và minh
trựctuyến,thựchànhgiảlậptìnhhuống... tổchứcthẻquốctếJCB. hiện cập nhật các điều khoản biện pháp bạch.
giúp CBNV áp dụng ngay kiến thức vào bảo vệ dữ liệu cá nhân và gửi thông báo
thực tiễn công việc hàng ngày. Qua đó chokháchhàngtrêntrangthôngtinđiện Nhằm quản lý hiệu quả hệ thống này,
nâng cao nhận thức, kỹnăng xửlý sựcố, tửchínhthứccủaNgânhàng. LPBankđangxâydựngđộingũchuyêngia
gópphầnbảovệthôngtinkháchhàng. ESG chuyên trách,cónhiệm vụ cập nhật
Những hành động của LPBank về bảo vệ liệudữliệuthườngxuyênvàphốihợpthực
dữliệuđãđượcghinhậnbởicáctổchức hiện các hoạt động liên quan đến ESG
quốc tế. Trong năm 2023, ControlCase cho Ngân hàng. Đây là nền tảng quan
(tổ chức toàn cầu chuyên đánh giá chất trọng giúp LPBank quản trị rủi ro và tận
lượngbảomậtquốctếcótrụsởtạiMỹ)đã dụngcơhộipháttriểnbềnvữngmộtcách
trao chứng chỉ tiêu chuẩn bảo mật quốc cóhiệuquả.
tếPCI-DSSphiênbản3.2.1chohệthống
thanhtoánthẻvàtiêuchuẩnbảomậtCSP
chohệthốngSWIFTchoLPBank.Đểnhận
được chứng chỉ tiêu chuẩn bảo mậtPCI-
DSS,LPBankđãvượtquacácchuẩnmực
khắt khe về bảo mật thông tin thẻ gồm
một hệ thống các yêu cầu đáp ứng các
chuẩn mực về an ninh, chính sách, quy
trình,cấutrúcmạng,hệthốngphầnmềm
và một số yếu tố khác theo tiêu chuẩn
quốctếquyđịnh.
31 32
QUẢN TRỊ
35 QUYTRÌNHXỬLÝPCTN • Kiểm soát nội bộ và kiểm toán công
tácphòng,chốngrửatiền.
lớp Các Tiểu ban chỉ đạo thực hiện công tác • Phâncôngcánbộ,bộphậnvàthiếtlập
PCTN tại từng Đơn vị tiến hành giám sát, mạng lưới nhân sự phòng, chống rửa
Sốlớpđàotạovề xử lý những vấn đề về công tác PCTN tại tiềntrêntoànhệthống.
PCTN đượctổchức Đơnvị.Đồngthời,tổnghợptìnhhình,kết • Phối hợp với cơ quan chức năng, bên
trongnăm2023
quảthựchiệnvàbáocáocôngtácPCTN thứ ba trong công tác phòng, chống
tạiĐơnvịkinhdoanhchoBanchỉđạokịp rửatiền.
12.976 thờinắmbắtthôngtinvàcóphươngánxử
lýphùhợp. Cácbiệnphápchốngthamnhũng
LượtCBNV
BanChỉđạoPCTN xâydựng kếhoạch và • Triển khai thực hiện đồng bộ, có hiệu
chỉđạo,tổchứctriểnkhaithựchiệntrong quả các giải pháp phòng ngừa tham
SốlượtCBNV tham
giađàotạovềPCTN toàn hệ thống ngân hàng các chương nhũng,tiêucựctrongNgânhàng.
trình, kế hoạch, quy định của Đảng, Nhà • Đẩymạnhcôngtáctuyêntruyền,phổ
nước, chính quyền địa phương và của biến, giáo dục pháp luật về phòng
100 ngành ngân hàng trong việc thực hiện chồngthamnhũng,tiêucực.
pháp luật về PCTN, đảm bảo mọi CBNV • Nângcaovaitrò,tráchnhiệmcủacán
trong Ngân hàng nắm bắt, hiểu và có ý bộ,nhấtlàngườiđứngđầuđơnvị.
%
Ngăn chặn tội phạm thức thực thi các quy định pháp luật về • Thực hiện nghiêm công tác kê khai,
CBNV đãđược phòng,chốngthamnhũng. kiểm soát tài sản, thu nhập để phòng
phổcậpcácchính ngừathamnhũng.
sáchthamnhũng
tài chính • Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
củaLPBank
BIỆN PHÁP PHÒNG NGỪA VÀ PHÁT tra,tựkiểmtrapháthiệnvàxửlýtham
nhũng.
HIỆNTHAMNHŨNG,RỬATIỀN
• Thuhồitàisảnbịthấtthoát,chiếnđoạt
trongcácvụánhìnhsựvềthamnhũng,
CÁCHTIẾPCẬN XÂY DỰNG HỆ THỐNG QUẢN TRỊ Ngânhàngđãbanhànhvàtriểnkhaiđồng
kinhtếtạiNgânhàng.
NGHIÊMNGẶT bộcácbiệnphápphòngchốngrửatiềnvà
• Thực hiện các quy định về tiếp khách
tham nhũng trên toàn bộ hệ thống, bao
Ngânhàngluôncamkếthoạtđộngkinh hàng, giải quyết khiếu nại, tố cáo để
Quảntrịvàgiámsátchặtchẽcácvấnđề gồm:
doanh có trách nhiệm và minh bạch, pháthiệnvàxửlýcáchànhvivềtham
vềtội phạm tài chính là một trong những
trong đó coi trọng công tác phòng nhũng.
ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Trong Cácbiệnphápphòngchốngrửatiền
ngừa,đấutranhvớitộiphạmtàichính. • Phối hợp với các Bộ, Ngành trong
năm 2016, LPBank đã thành lập Ban chỉ
công tác phòng chống tham nhũng,
đạo Phòng, chống tham nhũng và tội • Nhận biết khách hàng và chủ sở hữu
Chúng tôi nhận thức sâu sắc trách tộiphạm.
phạm trong đó đứng đầu là Chủ tịch hưởnglợi.
nhiệmbảođảmhệthốngtàichínhhoạt Hàngnăm,Ngânhànglậpkếhoạchtuyên
HĐQT là Trưởng Ban chỉ đạo, Tổng Giám • Quét lọc, rà soát, giám sát đối với
động ổn định, toàn vẹn. LPBank luôn truyền cụ thể với nhiều hình thức sinh
đốc,ĐạidiệncấpủyĐảng,ChủtịchCông Kháchhàng,giaodịch.
đảm bảo hoạt động kinh doanh được động, dễ hiểu như bảng tin, áp phích,
đoàn,GiámđốcKhốiTàichính,Giámđốc • Xây dựng hệ thống văn bản quy định
tiếnhànhmộtcáchchuyênnghiệp,tuân video.Đồngthờitổchứccáclớpđàotạo,
KhốiQuảnlýNguồnnhânlựcvàcácthành nộibộ.
thủ đầy đủ mọi quy định pháp lý cũng cửcánbộthamgiacáckhóatậphuấndo
viên khác. Tại các đơn vị kinh doanh, • Phát triển các hệ thống công nghệ
như các tiêu chuẩn về đạo đức kinh NHNN, cơ quan khác tổ chức nhằm bồi
LPBank cũng có các Tiểu ban chỉ đạo thôngtinhỗtrợ.
doanh,đồngthờitậndụngưuthếnăng dưỡngkiếnthứcluậtpháp,chínhsáchvà
PCTN,tiêucựcvàtộiphạm. • Đánhgiárủirorửatiền.
lực quản trị, nhân lực để hướng tới bảo quy trình nghiệp vụ cho toàn thể cán bộ
• Công tác Báo cáo và triển khai các
vệ tốt nhất quyền và lợi ích hợp pháp nhânviên.Hệthốngtàiliệuhướngdẫnvà
biện pháp tạm thời trong hoạt động
củakháchhàng,đốitác. các nền tảng học tập trực tuyến luôn
phòng,chốngrửatiền.
được cập nhật và bổ sung cho cán bộ
• Đàotạonhằmnângcaonhậnthứcvàý
nhânviêntựhọcnângcaohiểubiết,kiến
thứctuânthủchoCBNV.
33 thức. 34
CHUYỂN ĐỔI SANG
MỘT NỀN KINH TẾ
BỀN VỮNG VÀ
TRUNG HÒA CÁC-BON
TÀI CHÍNH BỀN VỮNG
Đồ thị dưới đây cho thấy các mốc quan trọng trong hoạt động Tài chính bền vững của
Ngânhàngtừkhithànhlậpđếnnay.
HÀNHTRÌNHTÀICHÍNHBỀNVỮNGCỦA LPBANK
Năm2023,LPBanktiếptụcphát
huythếmạnhvớicácgóichovay
phát triển nông nghiệp, nông
2023
thônvà bắtđầuthựchiệncấptín
dụng cho các dự án năng lượng
xanh.
• LPBankđãbắtđầutriểnkhai sản
Hoạt động tài chính có phẩm cho vay mua, kinh doanh
2021 vậttưnôngnghiệp,
• Thực hiện tài trợ các dự án điện
trách nhiệm mặttrờimáinhà.
LPBank tích cực triển khai cho vay
phát triển nông nghiệp, nông thôn 2020
kháchhàngcánhân.
Là một ngân hàng lớn tại Việt Nam, Những năm qua, LPBank đã có những
LPBank nhận thức rõ vai trò của mình chiến lược thiết thực để đạt được mục
trong việctạođiều kiện chosựchuyển tiêu “Tài chính toàn diện” với sứ mệnh • LPBank đã bắt đầu sản phẩm cho vay
dịchhướngtớisựtăngtrưởngbềnvững “Hộinhậpvàthúcđẩypháttriểnkinhtế nuôitômứngdụngcôngnghệcao.
2019
vànềnkinhtếcacbonthấp.Vớitưcách địa phương, góp phần tạo lập thịnh • Đồng thời triển khai chương trình cho
vayđầutưvàocâyMắcca.
là một tổ chức tài chính, tác động lớn vượngchocộngđồngbằngnhữngdịch
nhấtmàchúngtôitạorathôngquahoạt vụtàichínhtoàndiện,chuyênnghiệpvà
Góisảnphẩmtíndụngcâycao
độngchovayvàtàitrợcủamình.Dođó, hiệuquả”.
suvàsảnphẩmtíndụngcâycà
2017
chúngtôiđãvàđangkhôngngừngtăng phê, hồ tiêu là các sản phẩm
cường khả năng để hỗ trợ khách hàng Là một trong những Ngân hàng TMCP mớiđộtphácủaLPBank.
trongquátrìnhchuyểnđổicủahọ,đồng có quy mô mạng lưới lớn nhất tại Việt
thờitạođiềukiệnchosựtăngtrưởngvà Nam, LPBank đã tận dụng mạng lưới
LPBankđãchọnnhữnghướngđiriêngtạosự
thịnhvượngbềnvữngquaviệcmởrộng rộngkhắpcáctỉnhthànhđưasảnphẩm
2014 khácbiệttrênthịtrườngvớisảnphẩmmới:Tín
cácsảnphẩmcủamìnhtrênconđường dịchvụngânhàngtiệních,hiệnđạiđến dụnghưutrí.
hướng tới cách thức kinh doanh bền người dân trong cả nước, đặc biệt các
vữngvàtrunghòacacbonhơn. kháchhàngtạivùngsâu,vùngxa.
Nội dung phần này tập trung vào cách Không chỉ duy trì các hoạt động “Tài
Từ 2010, LPBank đã triển khai
chúng tôi đã tích hợp các yếu tố môi chínhtoàndiện”,Ngânhàngcũngđãcó
Chương trình để phát triển tín
trường,yếu tốvềxãhộivàohoạtđộng những bước tiến mới trong hoạt động
dụngchokhuvựcnôngnghiệp
của Ngân hàng mình, là một phần của “Tàichínhxanh”.Năm2023,LPBankđã
-nôngthôn,gópphầnhạnchế
Trụ cột 2 về Bền vững của chúng tôi, có những chính sách đẩy mạnh ưu tiên nạnchovaynặnglãiởkhuvực
“Chuyểnđổisangmộtnềnkinhtếbền cấp tín dụng theo danh mục tín dụng này.
vững và trung hòa các-bon”, thông xanhvàthựchiệnđánhgiávềrủiromôi
quacáchoạtđộngTàichínhxanhvàTài trườngtronghoạtđộngcấptíndụng.
35 chínhtoàndiện. 36
TÀI CHÍNH BỀN VỮNG
Tài chính xanh
CÁC HOẠTĐỘNGCỦA CHÚNGTÔI Ngoài ra, LPBank đã xây dựng kế hoạch
hành động cụ thể, phân công cho các
đơnvịliênquanthựchiện“Kếhoạchhành
Quátrìnhmàmộtngânhàngcầnthựchiện
động của LPBank thực hiện Chiến lược
khiđiềuchỉnhdanhmụcđầutưvàchovay
quốc gia về tăng trưởng xanh giai đoạn
vớicác mụctiêucủaThỏathuậnPariscó
2021-2030”. Kế hoạch này bao gồm
nămgiaiđoạn:
việc:
• Đolườngvàtiếtlộlượng khíthảiđược
• Triển khai, thực hiện đề án phát triển
CÁCHTIẾP CẬN Cácngânhàngcómốiquanhệhaichiều tàitrợ.
NgânhàngxanhtạiViệtNamgiaiđoạn
vớikhí hậu,theođó biến đổikhí hậu có
• Thiết lập các mục tiêu dựa trên khoa
2021-2030,tầmnhìnđến2050.
tácđộngrủirođếndanhmụcđầutưcủa
học.
Một phần quan trọng của Trụ cột 2 về các Ngân hàng và cho vay ngân hàng • Hoạt động phát hành Trái phiếu xanh
• Phântíchkịchbản.
Bền vững của chúng tôi, “Chuyển đổi ảnh hưởng đến khí hậu thông qua tài để tài trợ các Dự án thuộc Danh mục
• Thiết kế các chiến lược để đạt được
sangmộtnềnkinhtếbềnvữngvàtrung chínhđược cungcấp.Dođó,chúng tôi phân loại xanh nhằm mục tiêu bảo vệ
cácmụctiêu.
hòacác-bon”làcáchoạtđộngTàichính hiểurằngmìnhcầntăngcườngkhảnăng môitrường,ứngphóbiếnđổikhíhậu.
• Thựchiệncáchànhđộngcụthểđểđạt
xanh. Hoạt động tài chính xanh của quảnlýrủirokhíhậuvàđảmbảosựliên • TàitrợcácDựánthuộcDanhmụcphân
được các mục tiêu. Ngân hàng cũng
LPBank nhằm hướng tới mục tiêu biến kếtdanhmụcchovayvớicamkếtphát loạixanhtrêncơsởđánhgiáhiệuquả
cầnđolườnglượngkhíthảiđượctàitrợ
đổi khí hậu, phù hợp với mục tiêu của thải ròng bằng không của chúng tôi sửdụng vốn vànăng lực tài chínhcủa
đểđánhgiátiếnđộcủaNgânhàngso
Chính phủ Việt Nam đã cam kết trong thành mộtkhuônkhổgắnkếtduynhất. khách hàng. Trong đó chú trọng các
vớicácmụctiêudựatrênphátthảicủa
HiệpđịnhKhíhậuParis.Đồngthời,hoạt Điềunàysẽ mởranhững cơhội mớiđể ngành,lĩnhvựcnhư:nănglượngtáitạo,
mình.
độngtàichínhxanhcùnghướngtớimục chúng tôi hỗ trợ và hỗ trợ cho khách giaothôngvậntải,sảnxuấtvậtliệuxây
tiêu cam kết đưa phát thải ròng về “0” hàng đạt được các mục tiêugiảmphát dựng,nôngnghiệp,xửlýchấtthải,các
Trong năm 2023, LPBank đã tích cực
vào năm 2050 của Việt Nam tại Công thải cacbon và các mục tiêu bền vững ngànhsảnxuất,tiêudùngítcacbon.
bướcđầutrongquátrìnhtrênkhithựchiện
ướckhungLiênhợpquốcvềbiếnđổikhí khác. • Thựchiệncácquyđịnhquảnlýrủirovề
đo lường và công bố thông qua dự án
hậulầnthứ26(COP26). môi trường trong hoạt động cấp tín
Triển khai phát triển bền vững. Dự án
dụng.
không chỉ giúp LPBank đánh giá mức độ
• Nghiêncứu,cậpnhậtvàpháttriểncác
đápứngtổngthểvàxâydựnglộtrìnhtriển
sảnphẩmtíndụngxanh.
khaimôitrường–xãhội–quảntrị,màcòn
• Tăng cường tiếp cận và tiếp nhận
Quảnlýrủiro Điều chỉnh giúp Ngân hàng hoàn thành mô hình dữ
nguồnhỗtrợquốctếnhằmđẩymạnh
danh mục liệu và quy trình quản trị dữ liệu ESG để
tàitrợchocácdựánthuộcDanhmục
chovay đảmbảođolườngđượccácchỉsố,chuẩn
phân loại xanh, phù hợp với quy định
bị cho công tác công bố thông tin theo
củaphápluật.
cáctiêuchuẩnthôngdụngquốctế.
CƠ HỘI TÀI CHÍNH • Đềxuất,triểnkhaicácsángkiến,hoạt
động hợp tác với đối tác quốc tế và
Hướng tới một
nghiên cứu về các tổ chức, diễn đàn
tương lai phát thải
quốc tế về tín dụng xanh, phát triển
ròng bằng 0
bền vững nhằm hỗ trợ công tác huy
độngnguồnlựcchotăngtrưởngxanh.
37 38
TÀI CHÍNH BỀN VỮNG
CÁC KẾT QUẢ ĐẠT ĐƯỢC
Kết quả hoạt động tài chính xanh của LPBank tiếp tục mở rộng các dòng tín CácgóitíndụngchoNôngnghiệpxanhvà Đángchúý,LPBankđãnângcấpkỹnăng
LPBank năm 2023 đã chứng minh sự dụngxanh,gópphầnđưatổngdưnợtừ Nănglượngtáitạo,nănglượngsạchtăng vàkiến thức chocác nhânviêncủa mình
camkếtcủaNgânhàngđốivớimôhình 2.565 tỷ đồng trong năm 2020 lên lên đáng kể, gói tín dụng cho xử lý chất về ESG và khí hậu thông qua các khóa
kinh doanh bền vững và trách nhiệm xã 4.883tỷđồngtrongnăm2023. thải và phòng chống ô nhiễm cũng như đào tạo, đồng thời nhấn mạnh mục tiêu
hội. gói tín dụng cho doanh nghiệp quản lý giảmthảicacbon,tàichínhbền vững,và
nước bền vững đã góp phần tạo nên tác Tráiphiếuxanh.
độngtíchcựcđốivớimôitrườngvàcộng
đồng. NhữngnỗlựccủaLPBanktrongviệcphát
triểntàichínhxanhđãtạoramộtsựthay
Đặcbiệt,cácdựánnổibậtnhưDựánNhà đổi tích cực trong cách Ngân hàng hoạt
máyđiệnmặttrờiEASúp1vớihạnmứctín động và tương tác với cộng đồng, kỳ
dụng 2.000 tỷ đồng và Dự án Nhà máy vọng tiếp tục làm gia tăng sự hiệu quả
công nghệ cao Xuân Thiện Nam Định với của hoạt động kinh doanh và góp phần
700tỷđồngtàitrợtừLPBankđãthúcđẩy vàosựbềnvữngcủatoànbộxãhội.
việc tiếp cận và sử dụng năng lượng tái
tạo, tạo ra việc làm cho cộng đồng địa
phương và góp phần vào ngân sách nhà
nước.
39 40
TÀI CHÍNH BỀN VỮNG
Quản trị rủi ro
CÁC HOẠT ĐỘNG CỦA CHÚNG TÔI Ngoài ra, LPBank đã tích cực đầu tư
nguồnlựcthamgiadựán TriểnkhaiPhát
triển bền vững trong năm 2023. Với tiền
Trongnăm2023,Ngânhàngđãcónhiều
đề từ dự án này, LPBank dự kiến trong
bướctiếnmớinhư:
nhữngnămtớisẽthựchiện:
CÁCH TIẾP CẬN Văn hóa quản trị rủi ro cũng được chú LPBank đã thay đổi mô hình cơ cấu tổ
trọng xây dựng, với việc thiết lập nhất chức mới, chuyển dịch hoạt động kinh
Xâydựngphươngphápluậnquảnlýrủiro
quáncáchoạtđộngtươngứngvớikhẩu doanh lên mô hình ngành dọc, chuyên
ESGbaogồm:địnhnghĩavàcácnguyên
Bêncạnhviệcđiềuchỉnhdanhmụccho vịrủiro,kiểmsoátchặtchẽvàcậpnhật môn hóa nghiệp vụ tại Hội sở, giúp tăng
tắcquảnlýrủiroESGvàtíchhợpvàoquy
vay liên kết với cam kết phát thải ròng, theothayđổichínhsách,quyđịnhpháp cường công tác đo lường, cảnh báo, và
địnhquảnlýrủirotoànhệthống;khẩuvị
LPBankđangtrongquátrìnhtăngcường luật. Mọi thông tin về rủi ro đều được kiểmsoátcácrủirotronghoạtđộngkinh
rủi ro ESG (bao gồm rủi ro khí hậu);
khảnăngquảnlýrủironóichungvàrủiro truyềnthôngvàcảnhbáokịpthờitrong doanh.Đặcbiệt,quaviệcràsoátđịnh kỳ
phương pháp đánh giá/đo lường rủi ro
môitrường(khíhậu)nóiriêng. toàn hệthống ngân hàng,nhằm phòng cácchínhsách,quytrình,quyđịnhnộibộ,
ESG và tích hợp với các đánh giá rủi ro
ngừa,nhậnbiếtvàxửlýrủiro. Ngoàira, Ngânhàngđảmbảoviệckiểmsoátchéo
toàn hệ thống; phương pháp kiểm soát
Ngân hàng luôn nỗ lực trong việc kiện chúng tôi cũng tổ chức các khóa đào và tăng cường hiệu quả công tác kiểm
vàgiảmthiểurủiroESG;…
toànhệthốngquảnlýrủirovớisựquan tạo chuyên biệt, phù hợp với từng đối soátrủirovàtuânthủ.
tâm, chỉ đạo sát sao từ Hộiđồng Quản tượng người tham gia, để nâng cao
Tăngcườnghiệuquảquảnlýcácrủirovà
trịvàBanTổngGiámđốc.Đểhỗtrợviệc nănglựcvàýthứcquảntrịrủirocủatoàn BanhànhvănbảnHướngdẫnđánhgiárủi
cơ hội liên quan tới phát triển bền vững
quản lý rủi ro hiệu quả, Ngân hàng đã bộcánbộnhânviên. rovềmôitrườngtronghoạtđộngcấptín
thông qua việc xây dựng phương pháp
thành lập các Uỷ ban,hội đồngchuyên dụng,quađógiúpcánbộLPBankhiểurõ
kiểmtrasứcchịuđựngvềbiếnđổikhíhậu.
trách như Ủy Ban Quản Lý Rủi Ro, Hội Đồng thời, LPBank cũng không ngừng cáchtiếpcận,đánhgiávàkiểmsoátrủiro
Các hoạt động dự kiến bao gồm việc
ĐồngRủiRo,vàHộiđồngALCO. hoàn thiện các quy định, công cụ đo môi trường liên quan đến hoạt động cấp
đánhgiávàxâydựngphươngphápkiểm
lường và cảnh báo rủi ro, cùng việc số tíndụng.
soát rủi ro biến đổi khí hậu, tìm hiểu ảnh
hóa các báo cáo quản lý rủi ro và triển
hưởngcủanólêntìnhhìnhtàichínhvàchỉ
khaidựánnângcaonănglựcquảntrịrủi
sốantoàncủaNgânhàngđểđềxuấtgiải
ro.
pháp để giảm thiểu tác động, như điều
chỉnh hạn mức, cơ cấu lại danh mục và
pháttriểnsảnphẩmmới.
KHUNG QUẢN TRỊ RỦI RO CỦA LPBANK
Quảntrịrủirohiệuquảtừ trên xuống
QUẢN TRỊ
Kim chỉnamtrong hoạtđộngquảntrị VĂN HÓA &
rủiro KHẨU VỊ RỦI RO
Văn bảnchínhsách, quytrìnhquảntrị
KHUNG CHÍNH SÁCH &
rủirovà hạnmứcrủirođượcràsoátvà
QUY TRÌNH
ban hànhđịnhkỳ hàngnăm
Tiến hànhtự đánhgiárủirovà kiểmsoát
ĐÁNH GIÁ –KIỂM SOÁT –
hàngnămtrêntoànhệthốngđể
XỬ LÝ & THEO DÕI
giámsátvàhạnchếrủiro
41 42
TÀI CHÍNH BỀN VỮNG
Tài chính toàn diện • Sản phẩm “Cho vay phát triển nông • LPBank cũng có nhiều ưu đãi với Gói
nghiệp, nông thôn” dành cho khách vay cây cà phê, hồ tiêu để hỗ trợ bà
hàngcánhânhoạtđộngsảnxuấtkinh con nông dân chăm sóc cây cà phê,
doanh trong lĩnh vực nông nghiệp hồtiêu.
hoặc có hoạt động sản xuất kinh
CÁCH TIẾP CẬN TẠO MÔI TRƯỜNG THUẬN LỢI CHO doanh trên địa bàn nông thôn. Tính • Với mong muốn đồng hành cùng bà
NHỮNG NGƯỜI CÓ ÍT CƠ HỘI TIẾP đến hết tháng 12/2023, dư nợ sản con nông dân chăm sóc cây cao su,
CẬN VỚI DỊCH VỤ TÀI CHÍNH phẩmnàyđãđạt27.754tỷđồng. LPBankcungcấp sảnphẩmTíndụng
cao su cho khách hàng cá nhân, hộ
Trong suốt quá trình hình thành và phát Ngườidânởnôngthôn • Trong các sản phẩm tín dụng nông kinh doanh có nhu cầu vay vốn để
triển, LPBank và các Cổ đông luôn thực nghiệp nông thôn, LPBank đặc biệt chămsóccâycaosuhoặccónhucầu
hiệnmộtcáchnhấtquánvàliêntụcchính Sởhữulợithếmạnglướigiaodịchtrảiđều chútrọng đếnsảnphẩmchovayđầu vayđểnhậnchuyểnnhượngđấttrồng
sách “Gắn xã hội trong kinh doanh”. Do rộngkhắptoànquốc,LPBankđãtiếpcận tưpháttriểncâymắcca.Trongkhuôn câycaosu.
đó,các hoạtđộng tài chính toàn diện là được nhiều khách hàng, đặc biệt là bộ khổ Chương trình, Ngân hàng cũng
vôcùng thiết yếu đốivới hoạtđộngcủa phận người dân sinh sống ở vùng nông phối hợp cùng Hiệp hội mắc ca tổ • Hiện nay, LPBank cũng đang quản lý
LPBank. thôn -những người cóít cơhộitiếpcận chứccáchộithảotạicácTỉnh/huyện/ vàchovaylạinguồnvốndựánVNSAT,
với dịch vụ tài chính, ngân hàng, bảo
xã/thônđểthựchiệngiớithiệuvềcây hỗtrợđầu tưtưnhân vào sản xuấtvà
Chúng tôi muốn đảm bảo nhiều đối hiểm. trồng,cácbiệnphápđểphòngchống chế biến lúa gạo chất lượng cao tại
tượng trong cộng đồng hơn được tiếp rủi ro (mua giống cây đảm bảo chất KiênGiang,AnGiang,HậuGiang,Tiền
Hiện tại, LPBank đã và đang cung cấp
cậnvớicácsảnphẩmvàdịchvụtàichính lượng, kỹ thuật trồng và chăm sóc Giang,LongAn,ĐồngTháp,Cần Thơ,
nhiều sản phẩm, dịch vụ thiết yếu cho
hữuíchvàgiácảphảichăng,đápứngnhu cây…),cácgóichovaycủaNgânhàng SócTrăng;hỗtrợtáicanhbềnvữngcà
người dân tại nông thôn. Có thể kể đến
cầu của họ và phân phối các sản phẩm đểthúcđẩynhậnthứccủangườidân phêtạiLâmĐồng,ĐắkLắk,Kon Tum,
cácsảnphẩmtíndụngnổibậtnhư:
này một cách có trách nhiệm và bền đốivớiviệctrồngcâymắcca. GiaLaivàĐắkNông.
vững.
• Sản phẩm “Cho vay mua, kinh doanh
vật tư nông nghiệp” là một trong
Chúngtôimongmuốncácdịchvụngân
nhữngsảnphẩmnằmtrongchuỗicác
hàng được cung cấp cho tất cả mọi
giải pháp dành cho khách hàng có
ngườibằngcách:
hoạtđộngtronglĩnhvựcnôngnghiệp.
• Tạo môi trường thuận lợi cho những
VớiphươngchâmNôngdânđổiđời–
ngườicóítcơhộitiếpcậnvớidịchvụ
Nông thôn đổi mới. Sản phẩm sẽ
tàichính,ngânhàng,bảohiểm.
mang tới nguồn tài chính hiệu quả
• Thúc đẩy kiến thức tài chính và kỹ
dành cho khách hàng. Tính đến hết
thuậtsốthiếtyếu.
tháng 12/2023, dư nợ sản phẩm này
• Tạo sân chơi bình đẳng cho doanh
đãđạt1.150tỷđồng.
nghiệpvừavànhỏ.
• Hỗtrợhọc sinh,sinhviên khởinghiệp
đếnnăm2025.
• Hỗ trợ các cá nhân và hộ kinh doanh
nhỏ.
• Đồng hành cùng khách hàng doanh
nghiệppháttriểnnôngnghiệp.
43 44
TÀI CHÍNH BỀN VỮNG
Ngườicaotuổivàtrẻem • Tín dụng hưu trí dành cho các khách
44
hàng được hưởng lương hưu hàng
Ngânhàngluôntạocơhộithuậntiệncho thángnhằmhỗtrợnguồntàichínhlinh
khách hàng tuổi hưu được tiếp cận các hoạt,giúpkháchhàngchủđộngvềtài
dịchvụtàichínhhiệnđại,antoàn,giúphọ chính đối với các nhu cầu tiêu dùng TÀICHÍNHBỀNVỮNG
thực hiện các kế hoạch tài chính và có củacánhânvàgiađình.
cuộc sống tốt đẹp hơn. LPBank đã duy • Tiếtkiệmannhàntuổihưuvớiưuđãilãi
trì và phát huy các sản phẩm truyền suất hơn so với các sản phẩm tiết
thốngcácsảnphẩmdànhdongườicao kiệmthôngthường.
tuổinhư:
Không chỉ vậy LPBank còn giữ các sản
• Sản phẩm “Cho vay Khách hàng cá phẩm để phục vụ các cha mẹ tiết kiệm TẠO SÂN CHƠI BÌNH ĐẲNG CHO LPBank đã cố gắng ngoài triển khai các
nhân thông qua Tổ Hưu trí” đáp ứng choconvớimụctiêuươmmầmtươnglai DOANH NGHIỆP VỪA VÀ NHỎ CÙNG gói tín dụng ưu đãi. LPBank còn ra mắt
nhucầuvayvốncủangườiđãnghỉhưu của đấtnước như sản phẩm “Hoa Trạng CÁC DỰ ÁN KHỞI NGHIỆP sản phẩm “Cho vay siêu nhanh sản xuất
được hưởng lương hưu và người mất nguyên”. kinhdoanhtrong24h”vớithờigianthông
sức lao động được trả trợ cấp Bảo báocấptíndụngtrong24giờ,yêucầuvề
TheoHiệphộiHiệphộidoanhnghiệpvừa
hiểmxãhội(BHXH)theoquyđịnhcủa hồsơthủtụcvôcùngđơngiản.Đâylàsản
vànhỏ(SME)ViệtNam,năm2023doảnh
phápluật. phẩmđầutiênđượcLPBankđónggóivà
hưởng bởi dịch COVID-19 và các tác
thiết kế “may đo” dành cho các khách
độngtừtìnhhìnhthếgiớikhác,đơnhàng
hàng có nhu cầu vay vốn phục vụ hoạt
của các doanh nghiệp vừa và nhỏ sụt
độngsảnxuất,kinhdoanh.
giảm, đầu ra khó khăn, chi phí nguyên,
nhiên, vật liệu vẫn cao … ảnh hưởng
nghiêmtrọngtớisảnxuất,kinhdoanhcủa
các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Việc các
doanh nghiệp SME khó khăn trong sản
xuất,kinhdoanhảnhhưởngtớidoanhthu
củadoanhnghiệp,đặcbiệtảnhhưởngtới
việclàm,thunhậpcủangườilaođộng.
45
TÀI CHÍNH BỀN VỮNG
HỖ TRỢ HỌC SINH, SINH VIÊN HỖTRỢCÁCCÁNHÂNVÀHỘKINH
KHỞI NGHIỆP ĐẾN NĂM 2025 DOANHNHỎ
LPBank đã tích cực hưởng ứng đề án Cáccánhân,hộgiađình,hộkinhdoanh
“Hỗ trợ học sinh, sinh viên khởi nghiệp có nhu cầu vốn để bổ sung vốn kinh
đến năm 2025” của Chính phủ trong doanh Chợ; thanh toán tiền
nhiềunămqua. thuê/mua/nhận chuyển nhượng gian
hàng để kinh doanh Chợ sẽ được
Nhằm hỗ trợ nguồn tài chính giúp thúc LPBank hỗ trợ với gói sản phẩm “Cho
đẩy tinh thần khởi nghiệp của sinh viên vaykinhdoanhchợ”.
vàtrangbịcáckiếnthức,kỹnăngvềkhởi
nghiệpchosinhviêntrongthờigianhọc Ngoài ra, các cá nhân, Chủ hộ kinh
tậptạicácnhàtrường,LPBankđãcung doanh đang hoạt động sản xuất
cấp sản phẩm ” Cho vay sinh viên khởi và/hoặc kinh doanh hàng tiêu dùng có
nghiệp”. nhu cầu vay vốn bổ sung vốn lưu động
cùngcóthểđược hỗtrợnhờsảnphẩm
“Chovaysảnxuấtkinhdoanhhàngtiêu
dùng”.
ĐỒNGHÀNHCÙNG KHÁCHHÀNG
DOANHNGHIỆP
Ngân hàng đã cung cấp rất nhiều gói
sảnphẩmđểphụcvụnhucầuchokhách
hàng doanh nghiệp. Trong đó, hai sản
phẩmbềnvữngvànổibậtnhấtcóthểkể
đến là Sản phẩm Cho vay Phát triển
nông nghiệp, nông thôn đối với khách
hàngphápnhânvàchủdoanhnghiệptư
nhânhaySảnphẩmcấptíndụngđốivới
khách hàng trồng rau, trồng hoa ứng
dụngnôngnghiệpcôngnghệcao. Tính
đến 31/12/2023, tổng dư nợ của Sản
phẩm Cho vay Phát triển nông nghiệp,
nôngthônđốivớikháchhàngphápnhân
và chủ doanh nghiệp tư nhân đã đạt
khoảng272tỷđồng.
47
TRUNG HÒA KHÍ HẬU
Tiết kiệm
tài nguyên
CÁCHTIẾP CẬN VẬTLIỆU
Giấy
Ngày nay, nguồn tài nguyên thiên nhiên
ngày càng khan hiếm, đặc biệt là các Giấylàmộttrongnhữngtàinguyênđược
nguồntàinguyênkhôngtáitạo.Nhucầu sử dụng rộng rãi nhất trong hoạt động
tiêu thụ tăng cao dẫn đến vấn đề thiếu hàngngàycủaNgânhàng.Đểgópphần
hụt nguồn tài nguyên đang trở nên trầm bảo vệ môi trường, Ngân hàng đã triển
trọng, khó kiểm soát hơn và là mối lo khainhiềugiảiphápnhằmtiếtkiệmvàsử
thườngtrực,cấpthiếthơnbaogiờhết. dụnghiệuquảgiấyhơn.
Nhậnthứcđượcrõtầmquantrọngvàvai Cụ thể, chúng tôi khuyến khích sử dụng
tròcủatừngdoanhnghiệptrongviệcsử giấyin2mặtvàinnhiềutrangtrênmộttờ
dụngnguồntàinguyên,LPBankluônđặt giấy. Hệ thống Văn phòng điện tử
lên hàng đầu việc sử dụng hợp lý, hiệu L-officebắtđầuđượcđưavàoứngdụng
quả,bềnvữngđồngthờichútrọngđúng trongviệcquảnlývàtrìnhkýcácvănbản
mứcđếncôngtácbảovệ,táichế,táisử nộibộcủaNgânhàng.
dụng nguồn tài nguyên đặc biệt là vật
liệu,nănglượngvànước. Năm2023,Ngânhàngđạtmụctiêugiảm
lượnggiấyin5%sovớinăm2022nhờnỗ
LPBank tin rằng ngoài việc thực hiện tốt lựctăngcường ứng dụngcôngnghệ số.
trong nội bộ để tránh lãng phí nguồn tài Bêncạnhđó,chúngtôisẽtiếptụcđầutư
nguyên,tưduyvàtinhthầntrântrọngtài hệthốngvànângcaonhậnthứcngườilao
nguyên của LPBank còn có thể lan tỏa độngđểtiếtkiệmhơnnữalượnggiấysử
đến các bên hữu quan như với khách dụngtrongtươnglai.
hàng, đối tác hay cộng đồng và qua đó
mang lại những ảnh hưởng mang tính
cộng hưởng tích cực, mạnh mẽ hơn cho
nguồn tài nguyên của Việt Nam và toàn
50
cầu.
TRUNG HÒA KHÍ HẬU
Vìvậy,Ngânhàngxácđịnhtiếtkiệmđiện Nhận thức được điều này,Ngân hàng đã
Nhựa • Tuyêntruyềnđếnkháchhàngvànhân
là một trong những chương trình tiên triểnkhaimộtsốgiảiphápnhằmtiếtkiệm
viên về tác hại của nhựa đối với môi
Nhựa là một loại vật liệu phổ biến được phong,gópphầnmanglạihiệuquảkinh vàsửdụnghiệuquảtàinguyênxănghơn,
trường để mọi người cùng chung tay
sử dụng rộng rãi trong đời sống. Tuy doanh bền vững cũng như bảo vệ môi cụthể:
bảovệTráiĐất.
nhiên, nếu không quản lý tốt thì nhựa trường.Ngânhàngđãtriểnkhaicácgiải
• Ưu tiên lựa chọn xe có tiêu hao nhiên
cũng sẽ gây ô nhiễm môi trường. Ngân phápsau:
liệuthấpkhimuasắmphươngtiện.
hàng chúng tôi đã triển khai những giải NĂNGLƯỢNG
• Lắpđặthệthốngchiếusángtiếtkiệm
pháp sau để tiết kiệm và tái sử dụng tài • Tổ chức định kỳ kiểm tra, bảo dưỡng
Điện năng lượng tại các chi nhánh, văn
nguyênnhựa: động cơ xe để duy trì hiệu suất hoạt
phòng.CácbóngđènLEDtiêuthụít
Tiết kiệm năng lượng luôn là một trong độngtốt,tiếtkiệmxăng.
• Hạnchếsửdụngtúinhựađốivớigiao điện năng hơn bóng sợi đốt truyền
những ưu tiên hàng đầu của Ngân hàng
dịch tại quầy. Khuyến khích khách thống. • Sử dụng công nghệ hỗ trợ lái xe tiết
trong chiến lược phát triển bền vững.
hàng mang theo túi đựng riêng khi kiệm như cảnh báo tốc độ, vòng tua
Điện năng chiếm tỷ trọng lớn trong cơ • Tự động tắt điện chiếu sáng, thiết bị
đếngiaodịch. máyantoàn...
cấu chi phí hoạt động hàng năm. Bên làm mát khi không gian văn phòng
• Thay thế những vật dụng nhựa dùng cạnhđó,sảnxuấtvàsửdụngđiệnđòihỏi không có người sử dụng qua hệ • Khuyến khích sử dụng phương tiện
mộtlầnbằngcácsảnphẩmthânthiện tiêuthụnhiềutàinguyênvàgâyônhiễm thốngquảnlýtòanhàthôngminh. công cộng và các hình thức giao
hơn như túi giấy, sử dụng chai thủy môitrường. thôngthânthiệnhơn.
• Lựa chọn thiết bị điện tử tiết kiệm
tinhđựngnướcthaythếchainhựa.
nănglượngnhưmáytính,máyinlaser
• Thu gom chai nhựa vụn để tái chế có chế độ ngủ động tiết kiệm điện
Bằngcách kếthợpgiữacảitiếnkỹthuật
thành những sản phẩm mới như giày năng.
vàý thức người dùng,Ngân hàng đãtiết
dép,thảmtrảisàn...
• Tổchứccáclớptậphuấnnângcaoý giảm tối đa lượng xăng dầu tiêu thụ. Cụ
thứctiếtkiệmđiệnchonhânviên. thể, lượng xăng tiêu thụ từ các phương
tiệndichuyểngiảmtừ328TJ(năm2022)
xuống còn 272 TJ (năm 2023), tương
Xăng
đươngvớimứcgiảmkhoảng17%.
LPBANK ĐẨY MẠNH THỰC HIỆN VĂN HÓA TIẾT KIỆM Xăng dầu là nguồn năng lượng quan
trọngphụcvụchohoạtđộngdichuyển
của Ngân hàng. Tuynhiên,việc tiêu thụ
xăng dầu cũng gây ra những tác động
tiêu cực đến môi trường như phát thải
khínhàkính.
52
TRUNG HÒA KHÍ HẬU
Nước Vớiviệctriểnkhaiđồngbộcáchoạtđộng
nếu trên, LPBank đã đạt được hiệu quả
Nướclànguồntài nguyênquýgiánhưng
nhất định trong việc sử dụng nước. Cụ
ngày càng khan hiếm. Trong hoạt động
thể,tổngmứctiêuthụnướcsinhhoạtcủa
hàngngàycủaNgânhàng,nướcđượcsử
Ngân hàng trong năm 2023 đã giảm
dụng cho nhiều mục đích như sinh hoạt,
khoảng 4% so với năm 2022, từ 315
vệsinhcơsởvậtchất.Dođó,tiếtkiệmvà
Megalitcòn301Megalit.
sử dụng nước hiệu quả luôn được Ngân
hàngcoitrọng.
Năm2023,Ngânhàngtiếptụctriểnkhai Đồngthời,những biệnpháptrênđãgóp
cácgiảiphápnhư: phầnbảovệtàinguyênnướcvàthúcđẩy
việcthựchiệncácmụctiêuPháttriểnbền
• Lắp đặt cảm biến tiết kiệm nước cho
vững (SDGs) đặc biệt là Mục tiêu Phát
vòi,bồntắmtạicácchinhánh.
triển Bền vững (SDGs) số 6: “Đảm bảo
• Sửachữakịpthờicácđườngốngnước tiếpcậnnước sạchvàvệsinh chotấtcả
bịròrỉ,hỏnghóc. mọingười.”Mụctiêunàynhấnmạnhviệc
bảo vệ tài nguyên nước, giảm thiểu lãng
• Táisửdụngnướcthảisauxửlýđểtưới
phí,vàđảmbảomọingườicóquyềntiếp
câyxanhtrongkhuônviên.
cậnnướcsạchvàantoàn.
• Tổ chức các hoạt động tuyên truyền
nhắc nhở người lao động tiết kiệm,
khônglãngphíkhisửdụngnước.
Nhờ đó, lượng nước tiêu thụ đã giảm
đángkểsovớicácnămtrước.
53
TRUNG HÒA KHÍ HẬU
Giảm xả thải Cácbiệnpháptrênđãphầnnàođemlại Dữ liệu phát thải khí nhà kính trên được
kết quả tích cực trong việc giảm thiểu phân loại và đo lường theo hướng dẫn
phát thải khí nhà kính từ hoạt động kinh củaGiaothứcbáocáokhínhàkính(GHG
doanhcủaNgânhàng. Tổnglượngphát Protocol).Ngânhàngsửdụnghệsốphát
CÁCHTIẾP CẬN Phátthải khí nhà kính trong năm 2023 là 32.976 thảivàchỉsốGWPcăncứtrênkhungthời
tấn CO₂, giảm khoảng 7% so với năm gian 100 năm từ Công văn số 1278
Là một tổ chức kinh doanh dịch vụ tài 2022 (35.633 tấn CO₂). Mức giảm trên BĐKH-TTBVTOD của Cục Biến đổi khí
Mặc dù hoạt động trong lĩnh vực tài chính hoạt động trên toàn quốc, Ngân chủ yếu do Ngân hàng tích cực giảm hậu, Bộ Tài nguyên; Quyết định
chínhngânhàngnêntácđộngtrựctiếp hàng nhận thức rõ hoạt động của mình thiểunhucầuđilạibằngcácphươngtiện 2626/QĐ-BTNMT của Bộ Tài nguyên và
của LPBank đến môi trường là không đang gây phát thải khí nhà kính ảnh chạybằngnhiênliệuhóathạch. Môitrường;báocáođánhgiácủaỦyban
lớn, tuy nhiên đứng trước thực trạng hưởng đến biến đổi khí hậu toàn cầu. Liênchínhphủvềbiếnđổikhíhậu(IPCC)
biến đổi khí hậu và ô nhiễm môi trường Trong báo cáo này, Ngân hàng đã trình Mứcthâmhụtphátthảikhínhàkínhtrên năm2021.
ngày càng nghiêm trọng, không những bàycácgiảiphápđãvàđangtriển khai mỗi nhân viên trong năm 2023 có dấu
cản trở đến sự phát triển nền kinh tế nhằmgiảmphátthảicacbonnhư: hiệutăngnhẹtừ2,92(năm2022)lên3,1
quốc gia mà còn đe dọa đến sự sống • Ứngdụngcôngnghệtrựctuyến,làm tấn CO₂/người nhưng chủ yếu do số
còncủatoànnhânloại,thậmchíchocả việc từ xa nhằm hạn chế đi lại bằng lượng nhân sự giảm mạnh (13% so với
thế hệ tương lai, LPBank luôn tích cực phươngtiệngiaothông. năm2022)tạiNgânhàng.
đồnghành với mục tiêu quốc gia trong • Lắp đặt hệ thống chiếu sáng, điều
công cuộc bảo vệ môi trường, giảm hòanhiệtđộtiếtkiệmnănglượngtại
phát thải khí nhà kính, hạn chế biến đổi cácđiểmgiaodịch.
khíhậu.Khôngnhữngđảmbảorằngcác • Sửdụngnăng lượngtái tạonhưđiện
hoạt động không gây hại cho môi mặt trời, gió để vận hành cơ sở hạ
trường và bảo vệ hệ thống khí hậu Trái tầng.
Đất,LPBankcòn chiasẻ nhận thức đến • Tàitrợcácdựánxanhnhưtrồngrừng,
các bên hữu quan nhanh chóng làm chuyểnđổisangnhiênliệusạch.
sạch môi trường và khắc phục các hậu • Tuyên truyền và khuyến khích khách
quảxấudoconngườigâyra. hàng,đốitácthựchiệnlốisốngthân
thiệnvớimôitrường.
• TáithiếtkếvănphòngtạiHộisởchính
theohướngxanhhóa,hiệnđạihóa.
56
TRUNG HÒA KHÍ HẬU
Nướcthải Chấtthải
Nước thải sinh hoạt và hoạt động sản Quản lý chất thải một cách hiệu quả là
xuất kinh doanh của Ngân hàng có thể mộttrongnhữngưutiênhàngđầutrong
gâyônhiễmmôitrườngnếukhôngquản chiếnlượcpháttriểnbềnvữngcủaNgân
lýđúngcách.Dođó,việcquảnlývàxửlý hàng. Chúng tôi nhận thức rõ việc xử lý
nước thải là một trong những vấn đề chất thải không đúng cách sẽ gây ô
Ngânhàngquantâm. nhiễmmôitrườngvàảnhhưởngtiêucực
đếnsứckhỏecộngđồng.
Hiệntại,Ngânhàngđãlắpđặthệthống
thugomvàxửlýnướcthảitậptrung tại Vìvậy,Ngânhàngđãxâydựnghệthống
tấtcảđơnvị.Nướcthảisaukhiquacác quảnlýchấtthảiđồngbộ,ápdụngtuần
bước xử lý sinh học, vật lý sẽ đạt tiêu tựcácbước:phânloại-thugom-lưutrữ
chuẩn trước khi thải ra môi trường. - vận chuyển - xử lý. Cụ thể, chúng tôi
Chúng tôi thường xuyên kiểm tra chất phânloạichấtthảithành4nhómchínhlà
lượngnướcthảixửlý. giấy, nhựa, chất thải thông thường và
đặcbiệtnguyhại.
Bên cạnh đó, Ngân hàng đã ban hành
quyđịnhvềxửlýchấtthảirắntrongquá Hệ thống thu gom riêng biệt cho từng
trìnhhoạtđộngnhằmhạnchếtácđộng loạichấtthảiđượcthiếtlậptạimọiđiểm
tiêucựcđếnmôitrườngnước.Chúngtôi phátsinhchấtthải.Chấtthảisaukhithu
cam kết tuân thủ nghiêm ngặt các quy gomsẽđượclưutrữtạmthờitạikhuvực
địnhvềbảovệmôitrườngnước. riêngtrướckhivậnchuyểnđixửlý.
Chúngtôichỉgiaonhiệmvụxửlýcácloại
chất thải cho các đơn vị có giấy phép,
nănglựcxửlýtheoquyđịnh.Đồngthời,
chúngtôithườngxuyênkiểmtravàgiám
sát quá trình vận hành hệ thống để duy
trìhoạtđộngxửlýchấtthảitrong“vòng
tuầnhoànxanh”.
57
XÃ HỘI –
XÂY DỰNG
XÃ HỘI
THỊNH VƯỢNG
XÃ HỘI
Phân bổgiátrịkinhtế
Đốivớicổđông,LPBankluônnỗlực duy Đồngthời,Ngânhànghỗtrợkháchhàng
trì và gia tăng lợi nhuận hàng năm, cũng trongquátrìnhchuyểnđổisangnềnkinh
như tốc độ phát triển ổn định. Điều này tế xanh thông qua các giải pháp về môi
nhằm bảo vệ và làm tăng giá trị cho cổ trườngvàxãhội.Bêncạnhđólàmụctiêu
phiếudohọnắmgiữ,đồngthờithựchiện không ngừng cải thiện trảinghiệmngười
chitrảcổtứcđềuđặnhàngnăm. dùng.
Đốivớikháchhàng,LPBankcamkếtcung LPBankhướngtớithúcđẩypháttriểnkinh
cấpnhữngsảnphẩmdịchvụtàichínhbền tếtrongnướcbằngcáchưutiênlựachọn
vững,tậptrungtàitrợchocáclĩnhvựcưu hàng hóa, dịch vụ của doanh nghiệp
tiên,gópphầnthúcđẩytăngtrưởngxanh trong nước. Đồng thời, Ngân hàng cũng
vàpháttriểnbềnvững. quan tâm hỗ trợ các đối tác, nhà cung
cấp trong nước thông qua các chương
trìnhtàitrợphùhợp.
Đóng góp phát triển
kinh tế
CÁCHTIẾPCẬN Đólàminhchứngrõnétchothamvọng
và quyết tâm của LPBank trong việc
đóng góp trực tiếp cho tăng trưởng
Với vai trò là một trong những Ngân
kinhtếcủađấtnước.
hàng hàng đầu tại Việt Nam, LPBank
luôn nỗ lực đóng góp tích cực vào sự
pháttriểnchungcủanềnkinhtế. Tạoragiátrịkinhtế
Điều này được minh chứng qua những LPBankluônnỗlựckhôngngừngđểhoàn
hoạt động cụ thể như: gia tăng giá trị thành tốt các mục tiêu, kế hoạch được
kinh tế thông qua cung cấp dịch vụ tài giao bởi Đại hội đồng Cổ đông. Ngân
chínhhiệuquả;tạoviệclàmổnđịnhcho hàngđãpháthuyưuthếcủamìnhđểliên
hàngnghìnnhânviên;duytrìcổtứchấp tục mở rộng thị trường, bằng việc nâng
dẫn cho cổ đông; ưu tiên hợp tác với cấp các sản phẩm dịch vụ ngân hàng đa
nhà cung cấp địa phương; nộp ngân dạng,đápứngnhucầukháchhàng.
sáchđầyđủtheoquyđịnh.
Đồngthời,LPBankluôntheodõisátdiễn
Bên cạnh đó, LPBank thường xuyên biếntìnhhìnhkinhtế,linhhoạtđiềuchỉnh
thamgiacácchươngtrìnhansinhxãhội, chiến lược hoạt động phù hợp với chính
hỗ trợ cộng đồng dân cư địa phương, sáchquảnlýcủaNhànước,nhằmmởrộng
qua đó thể hiện sự đồng hành và trách lĩnh vực kinh doanh, tìm kiếm mọi cơ hội
nhiệm của Ngân hàng với sự phát triển gia tăng lợi nhuận. Bằng cách này, Ngân
chung. hàng liên tục tạo ra những giá trị kinh tế
mới,gópphầnthúcđẩypháttriểnchung
61
củanềnkinhtế.
XÃ HỘI
CÁC KẾT QUẢ ĐẠT ĐƯỢC Phân bổgiátrịkinhtế
• Mang lại giá trị cho cổ đông: Duy trì
Tạoragiátrịkinhtế
việcchiacổtứcchocổđôngvớitỷlệ
19%(2022:15%).
• Tổngdoanhthuđạt 38.809nghìntỷ
đồng,tăng30%sovớinăm2022. • Tăng trưởng dư nợ cho vay vào
khoảng 16,83%, tăng 3,9% so với
• Lợi nhuận trước thuế đạt 7.039 tỷ
năm2022.
đồng,tăng24%sovớinăm2022nhờ
tăng trưởng tín dụng, tăng thu nhập • Quỹlươngtrongnăm2023đạt3.233
tỷđồng.
từ hoạt động kinh doanh ngoại khối,
tăng thu nhập từ hoạt động dịch vụ • Số thuế doanh nghiệp đã nộp tăng
vượt bậc từ 765 tỷ đồng vào năm
dotriểnkhaicácsảnphẩmmới.
2021 lên 1299 tỷ đồng trong năm
• Tổng tài sản đạt 382 nghìn tỷ đồng,
2023.
tăng16.8%sovớicuốinăm2022.
• LPBank đóng góp khoảng 33% cho
quỹhưutrícủanhânviênnăm2023.
63
XÃ HỘI
Tronggiaiđoạn2021-2023,tỷlệnhânsựtrongđộtuổitừ30-50tuổităngđángkểtừ56%lên
64%chủyếudotỷlệcaonhânsựdưới30tuổiquyếtđịnhgắnbóvớiNgânhàng.Sựchuyển
dịchcânđốigiữanhân sựtrẻvànhânsựcókinhnghiệmchothấyNgânhàngđangcóchiến
lượcpháttriểnnguồnnhânlựcbềnvững,vớisựkếthừavàtruyềnlửatừthếhệlâunămsangthế
hệmới.
Đa dạng và cơ hội bình đẳng
CÁCHTIẾP CẬNCỦA CHÚNGTÔI Ngânhàngcoitrọngviệctạodựngmột
môi trường làm việc công bằng, lành
mạnh và thân thiện. Chính sách bình
Nguồn nhân lực đóng vai trò hết sức
đẳng giới và cơ hội việc làm dành cho
quan trọng trong việc hoàn thành các
tấtcảđược quyđịnhrõràng trong quy
mục tiêu chiến lược dài hạn cũng như
chế cũng như thực hiện nghiêm túc
hoạt động kinh doanh hàng ngày của
trong từng hoạt động nhân sự hàng
Ngân hàng. Ngân hàng luôn trân trọng
ngày.Tạođiềukiệnchomọicánhâncó
sựđónggóptậntâmvàtráchnhiệmcủa
cơhộipháthuynănglựcvàpháttriểnsự
tậpthểcánbộnhânviên,đặcbiệtlàvai
nghiệp.
tròquantrọngcủanữcánbộtrongviệc
thúc đẩy sự phát triển bền vững của
CÁC KẾT QUẢ ĐẠT ĐƯỢC
Ngânhàng.
Sựđadạngtrongcơcấunhânsựmang Ngânhànggiữđượcsựcânbằngvàđa
lại cho Ngân hàng những quan điểm, dạng trong độ tuổi từ ở cơ cấu HĐQT
kinhnghiệmvàcáchtiếpcậnkhácnhau đến cơ cấu nhân sự trong suốt nhiều
giúppháthuytínhsángtạovàkhảnăng nămqua.Đặcbiệt,năm2023,tỉlệthành
thích ứng. Đồng thời thúc đẩy nghiên viên Hội đồng Quản trị trong độ tuổi
cứuđổimớiđểtìmragiảiphápứngphó 30-50 tuổi chiếm 43%, phản ánh một
kịpthờivớinhữngtháchthứctrongmôi cơ cấu lãnh đạo ổn định và cân bằng,
trường kinh doanh ngày càng khắc kết hợp giữa sự trẻ trung và sự trải
nghiệt. nghiệm cùng hiểu biết chiến lược. Và
vớiđặc thù hoạtđộngphần lớn ở miền
Ngân hàng cũng coi trọng việc tuyển Bắc,nhânsựLPBankcùngtậptrungđa
dụng cán bộ từ các nhóm đa dạng về phầnởmiềnBắc.Năm2023,LPBankđã
độtuổi,giớitính,sắctộcvànềnvănhóa nỗlựcduytrìtỉlệnhânsựổnđịnhởmỗi
khácnhau.Gópphầnhiệnthựchóatầm khuvực.
nhìntrởthànhđơnvịkinhdoanhcóuytín LPBank cũng đã duy trì được tỷ lệ cân
vàpháttriểnbềnvữngtrongkhuvực. bằnggiữanhânsựnamvànữtrongnăm
65 quakhitỷlệnhânsựnữđạttới57%. 66
XÃ HỘI
MÔITRƯỜNGLÀMVIỆC Bên cạnh đó, chúng tôi tổ chức nhiều
Phát triển nguồn
hoạt động giải trí, thể thao nhằm tăng
cường tinh thần đoàn kết, gắn kết cộng
Ngân hàng luôn coi trọng và đầu tư xây
đồngtrong nộibộ.Đồng thời,chúng tôi
nhân lực
dựng môi trường làm việc chuyên
luôn quan tâm đến các chếđộ phúc lợi,
nghiệp, lành mạnh và thân thiện. Chúng
bảo hiểm y tế nhằm nâng cao sức khỏe
tôi khuyến khích tinh thần đổi mới, sáng
và chất lượng cuộc sống cho người lao
tạovàtôntrọngquyềnlợichongườilao
động.Ngânhàngđãtổchứccácchương
động.
trình như Ngày hội gia đình LPBank, hội
Con người là tài sản quý giá nhất của Bằngcáchnày,LPBankmongmuốnxây
thao khu vực và toàn quốc, các hoạt
chúng tôi. Chúng tôi coi trọng việc tạo dựngmộtmôitrườnglàmviệchấpdẫn,
TrongcơcấuquảntrịcủaLPBank,Uỷban
độngchoconcánbộnhânviênvàongày
dựng một môi trường làm việc chủ giữ chân những nhân tài có tri thức và
NhânsựđóngvaitròthammưugiúpHội
Quốctếthiếunhi1/6,Trungthu,cuộcthi
động, khuyến khích phát huy tinh thần năng lực, cùng đóng góp cho sự phát
đồngQuản trịgiảiquyếtcácvấnđềliên
hươngsắc,cáccuộcthiảnh,viếtbài,...về
sáng tạo và sự khác biệt tích cực của triểnbềnvữngcủatổchức.
quanđếncấutrúctổchức,quychếhoạt
các hoạt động nghiệp vụ cũng như tâm
từngcánhân.
động, chính sách nhân sự và bảo đảm
tưtìnhcảmđốivớiNgânhàng,...
Chúng tôi luôn coi trọng và tuân thủ
quyềnlợichongườilaođộng.
Để thực hiện điều đó, chúng tôi xây nghiêmchỉnhcácquyđịnhphápluậtvề
Nhờ xây dựng môi trường làm việc lý
dựng một nền văn hóa tổ chức toàn lao động, bảo vệ quyền và lợi ích hợp
Đồng thời, Ngân hàng luôn duy trì mối
tưởng,Ngânhàngtintưởngsẽthuhútvà
diện, coi trọng phát triển con người. pháp của người lao động. Chúng tôi
quanhệhợptácchặtchẽvớiCôngđoàn
giữchânnhântài,pháthuynănglựcnhân
Thông qua các chương trình đào tạo, tuyệt đối không sử dụng lao động trẻ
trong việc xây dựng và triển khai các
sựhiệuquảnhất.
tập huấn chuyên nghiệp được thiết kế em,khôngđểxảyratìnhtrạnglaođộng
chính sách phúc lợi, lương thưởng, đào
riêng cho từng cá nhân, chúng tôi cưỡngbứchayépbuộctrongquátrình
tạonguồnnhânlực.
khuyến khích nhân viên phát huy hết hoạtđộng.
nănglựcvàthếmạnhcủabảnthân.
Các văn phòng làm việc được thiết kế
rộng rãi, thoáng mát, đầy đủ trang thiết
bịhiệnđại.Chúngtôithườngxuyênkiểm
tra và bảo trì hệ thống điều hòa, chiếu
sángnhằmđápứngnhucầucôngviệcvà
bảovệsứckhỏengườilaođộng.
XÃ HỘI
AN TOÀNVÀSỨCKHỎENGHỀ
CHÍNH SÁCH TUYỂN DỤNG, LƯƠNG LPBankluônđịnhhướngxâydựngmột
CÔNGTÁCĐÀOTẠO NGHIỆP
& LỘ TRÌNH NGHỀ NGHIỆP môitrườnglàmviệcđầyđủcơhộicho
mọicánhân,khôngphânbiệtgiớitính.
Công tác tuyển dụng, đào tạo và phát
Năm2023,sốlượngnhânsựtuyểnmới Ngân hàng luôn coi trọng việc phát triển Làmộttổchứccótráchnhiệm,chúngtôi
triển nguồn nhân lực được triển khai một
có57%lànhânsựnữ,tăngkhoảng2% nguồnnhânlựcchấtlượngcaothôngqua nhậnrarằngđiềukiệnlàmviệcantoànvà
cách công khai, minh bạch nhằm tạo sự
sovớinăm2022. các chương trình đào tạo bài bản, hiệu lànhmạnhlàquyềnconngườiđượccông
bìnhđẳngchotấtcảđốitượnglaođộng.
quả. Các khóađào tạodoNgân hàng tổ nhận trên toàn cầu và cam kết cung cấp
Trong năm 2023 vừa qua, LPBank đã chứcđượcxâydựngphùhợpvớitừngvịtrí một môi trường làm việc nơi các đồng
Trongnhữngnămvừaqua,LPBankkhông
thực hiện nâng cao chất lượng tuyển côngviệc,lậplộtrìnhrõrànggắnliềnvới nghiệpcủachúng tôicó thểlàmviệc tốt
ngừngđổimới,kiệntoànchínhsáchtuyển
dụng, hoàn thiện hơn các tiêu chí lựa nhucầupháttriểnnănglựctừngcánhân. nhất. Chăm sóc sức khỏe của nhân viên
dụngđểnângcaohiệuquả,thuhútnguồn
chọnnhânlựcđầuvào.Ngoàira,nhằm cũng cho phép chúng tôi cải thiện năng
nhân lực chất lượng cao trên thị trường
chuyên nghiệp hóa công tác bảo an, Cụthể,căncứvàolộtrìnhpháttriểnnghề suất tổng thể, thúc đẩy hiệu suất và giữ
nhằmthựchiệnchiếnlượckinhdoanhcủa
Ngân hàng đã điều chuyển nhân viên nghiệpcủatừngvịtrí,Ngânhàngchiacác chân tài năng của chúng tôi để tăng
Ngân hàng. Hình thức và phương thức
bảovệ(1.500người)sangcôngtybảo nhân viên thành nhiều nhóm để tham gia trưởngbềnvững.
tuyểndụngđượcđadạnghóa:xéttuyển,
vệ bên ngoài. Do đó, số lượng nhân các khóa đào tạo chuyên sâu, đáp ứng
thituyểntậptrung,online...
viên năm 2023 là 10.648 người, giảm yêu cầu công việc, bám sát mục tiêu Tại LPBank, sự an toàn và hạnh phúc của
13%sovớinăm2022. chiến lược của các khối nghiệp vụ, chú đồng nghiệp, khách hàng và nhà thầu là
Đẩymạnhhợptácvớicáctrườngđạihọc
trọng thực tiễn. Các khóa học được tổ trọngtâmtronghoạtđộngcủachúngtôi.
uytínđểnghiêncứu,traođổivàtriểnkhai
chức linh hoạt dưới nhiều hình thức phù Chúng tôi xây dựng và duy trì một hệ
các chương trình Tài trợ, chương trình
hợp như đào tạo trực tiếp tập trung, thống quản lý an toàn sức khỏe nghề
Ngàyhộiviệclàm,…nhằmthuhútsinhviên
e-learning hay các hình thức trực tuyến nghiệp (OHS) tuân thủ đầy đủ các quy
tàinăng,tiếpcậnnguồncungnhânsựcó
khác. địnhphápluậtcũngnhưtiêuchuẩnquốc
chấtlượng.
tếISO45001.
Thunhậpbìnhquâncủacánbộnhânviên
Hằng năm, chúng tôi đều tiến hành đánh
530.323
tại LPBank liên tục tăng trưởng qua các
giá rủi ro, xác định các nguy cơ mất an
năm.
toàn tại từng vị trí công việc. Trên cơ sở
giờ
đó,Ngânhànglênkếhoạchkhắcphụcvà
LPBankcólộtrìnhpháttriểnnghềnghiệp
xây dựng các biện pháp kiểm soát rủi ro
chocácvịtrícôngviệc
Sốgiờđàotạotrongnăm2023 phù hợp. Đồng thời, chúng tôi thường
xuyên trang bị đầy đủ thiết bị bảo hộ cá
nhân,phươngtiệnphòngcháychữacháy
chocánbộnhânviên.
186.122
100 Ngoàira,côngtáckhámsứckhỏeđịnhkỳ,
lượtCBNV
tập huấn an toàn vệ sinh lao động cũng
đượcchúngtôiđặcbiệtcoitrọng.Thông
% SốlượtCBNV thamgiađàotạo
quacáchoạtđộngnângcaonhậnthứcvà
trongnăm2023
kỹnăngnày,Ngânhàngmongmuốnkiến
Nhânviênđượcbảovệtheo
thỏaướclaođộngtậpthể tạo một môi trường làm việc an toàn và
thân thiện, góp phần nâng cao sức khỏe
vàhạnhphúccủangườilaođộng.
69 70
XÃ HỘI
Đảmbảosứckhỏevàantoànchongười ĐÃINGỘVÀPHÚCLỢIKHÁC CHẾ ĐỘ THAI SẢN
laođộngkhôngchỉdừnglạiởmôitrường
làm việc. Ngân hàng còn không ngừng
Ngân hàng luôn coi trọng và đầu tư cho Chúngtôiđảmbảochếđộnghỉthaisản
khuyến khích việc làm và lối sống lành
chếđộđãingộvàphúclợinhằmkhíchlệ được áp dụng cho toàn bộ nhân sự
mạnh thông qua những hoạt động và
tinh thần làm việc và gắn bó lâu dài của LPBankcảnamvànữtuânthủtheoLuật
sáng kiến trách nhiệm xã hội. Một trong
đội ngũ nhân viên. Bên cạnh mức lương LaođộngcủaViệtNam.
nhữnghoạtđộngýnghĩalàchươngtrình
cạnhtranh,Ngânhàngcònquantâmđến
LPBANK RUN4CHANGE - Chạy vì những
cácchếđộbảohiểmytế,bảohiểmsức Số nhân sự nam và nữ được hưởng chế
thayđổitíchcực.
khỏe,chếđộthaisản,ốmđau/tainạn,bố độnghỉthaisảnnăm2023là4.547nam
tríkhuvựctậpyoga,thểhình,xônghơi... và6.101nữ.Trongsốđó,thựctếcó750
Giải chạy đã thu hút sự tham gia của
để chăm sóc đời sống và sức khỏe cho nhânsựnữđãnghỉthaisảnvà8nhân sự
đông đảo cán bộ nhân viên Ngân hàng
ngườilaođộng. namđãnghỉthaisản.
cùng khách hàng và đối tác. Thông qua
đây,mọingườicódịpgắnkếttrongcác
Địnhkỳ,Ngânhàngcòntổchứccáchoạt LPBank hiểu rõ chúng tôi sẽ cần nỗ lực
hoạtđộngthểthaovàtừthiện.Đặcbiệt,
động gắn kết tập thể, team building duy trì và cải thiện chế độ nghỉ thai sản
toàn bộ số tiền quy đổi từ kết quả chạy
nhằm tăng cường đoàn kết nội bộ. chonhânviên Ngânhàng hơntrongcác
củavậnđộngviênsẽđượcNgânhànghỗ
LPBankcũngdànhsựquantâmđặcbiệt nămtới.
trợ cho các chương trình an sinh xã hội,
tớilaođộngnữthôngquacácdịptriân,
góp phần lan tỏa tinh thần xã hội hóa
tổchứcchươngtrìnhngày8/3và20/10.
tráchnhiệmcủadoanhnghiệp.
72
XÃ HỘI
GIÁODỤCVÀ ĐÀOTẠO VĂN HÓA
Vềgiáodục,LPBankđãtriểnkhaiđadạng Vềkhíacạnhvănhóa,LPBankđãtổchức
các hoạt động thúc đẩy và khuyến học một số hoạt động ý nghĩa trong năm
trongnăm2023. 2023. Cụ thể, Chi nhánh LPBank tại tỉnh
Tuyên Quang đã tổ chức thành công
Cụthể,ChinhánhLPBankLạngSơnđãtổ chương trình "Trung thu yêu thương
chức trao quà cho các em học sinh có 2023",mangđếnnhững phútgiâyvuivẻ
hoàncảnhkhókhăntrướcthềmnămhọc và ấm áp cho các em thiếu nhi tại địa
mới, mang lại niềm vui và động lực cho phương.
cácemtrênconđườnghọctập.
Đồng thời, Đoàn Thanh niên LPBank chi
Bên cạnh đó, LPBank tài trợ kinh phí cho nhánh Quảng Bình cũng đã kết hợp với
QuỹKhuyếnhọcNguyễnĐanQuếtổchức ĐoànThanhniênPhòng CảnhsátKinhtế
Trách nhiệm với xã hội
Lễtraohọcbổngchohọcsinhnghèovượt tỉnh triển khai chương trình "Nụ cười cho
khó tại tỉnh Thanh Hóa. Đồng thời, Ngân em",nhằmsan sẻniềmvuivàhạnhphúc
hàngcũngđãthamgiađónggópvàoQuỹ đếncácemnhỏcóhoàncảnhkhókhăn.
HọcbổngNgânhàngnăm2023.
Các hoạt động trên qua đó thể hiện sự
Ngoàira,LPBankcũnghỗtrợkinhphícho quan tâm của ngân hàng LPBank đối với
Hội Khuyến học Phú Thọ tổ chức Đại hội côngtácthúcđẩypháttriểnvănhóatrên
Xuất phát từ triết lý sống của các nhà Song song với việc triển khai hiệu quả Đại biểu và Quỹ Khuyến học, khuyến tài địabànhoạtđộng.
sánglậpNgânhànglàdoanhnghiệpvà cáchoạtđộngkinhdoanh,LPBankcam Đinh Bộ Lĩnh tỉnh Ninh Bình tổ chức khen
doanh nhân lớn lên, phát triển trong xã kết tích cực đóng góp cho cộng đồng thưởng.
hội nào thì một nguyên nhân chính của và xã hội thông qua các hoạt động xã
thànhcônglànhữngđiềukiệnthuậnlợi hộitrựctiếp,cáchoạtđộngtàitrợ,các LPBank tài trợ 65,9 tỷ đồng xây dựng
mà xã hội đó mang tớivềphương diện phongtràotừthiện.LPBankđãvàđang công trình Trường THCS Nguyễn Lương
chínhsách,vănhóa,conngười.Dovậy, gây dựng được danh tiếng như Ngân Bằng, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương.
doanh nghiệp và doanh nhân phải có hàngđứngsốMộtvềTráchnhiệmXãhội Côngtrìnhđượcxâydựngtrênkhuônviên
nghĩavụđónggóplạichoxãhộivàcộng củaDoanhnghiệp(CSR). hơn 15.000 m2, trong đó diện tích xây
đồngbằngcáchoạtđộngthiếtthực.Từ dựng gần 4.000 m2. Ngôi trường được
triếtlýnày,LPBankđãđặtrachínhsách thiếtkếhiệnđại,khoahọc,đạttiêuchuẩn
từnhữngngàyđầuthànhlậpnăm2008 350 quốcgiavớinhiềuphòngchứcnănggồm:
là“Gắnxãhộitrongkinhdoanh”. nhàhiệu bộ, phòng học lý thuyết, phòng
họcbộmôn,thưviện,phòngtruyềnthống
Tỷđồng
cùng các công trình phụ trợ... đáp ứng
Tổnggiátrịcáckhoảntàitrợcho nhucầuhọctậpchokhoảng800emhọc
hoạtđộngvìxãhội, cộngđồng sinh.
trongnăm2023
73 74
XÃ HỘI
THỂDỤC-THỂ THAO Cụ thể, Ngân hàng tài trợ đội bóng
chuyềnnamvànữLPBankNinhBìnhtham
gia các giải trong nước. Bên cạnh đó,
LPBank còn hỗ trợ kinh phí khen thưởng
Năm 2023, LPBank triển khai đa dạng
và tổ chức lễ tôn vinh cho CLB bóng
cáchoạtđộngtàitrợ,quảngbáthểthao
chuyền nữ LPBank Ninh Bình nhằm ghi
trong nước nhằm thúc đẩy phong trào
nhậnthànhtíchcủađộibóng.Đồngthời,
rènluyệnsứckhỏe.
LPBankcũngchitrảkinhphíkhenthưởng
choCLBbóngchuyềnnữLPBankHAGL.
Một trong những nội dung nổi bật là
Ngân hàng tài trợ cho các đội bóng đá
Với sự hỗ trợ của Ngân hàng, các đội
trong nước, góp phần nâng cao chất
bóng có thể tập trung phát triển lực
lượngbóngđáViệtNam.Cụthể,LPBank
lượng, bổ sung cầu thủ giỏi nhằm đạt
hỗtrợtàichínhchoCLBBóngđáLPBank
thành tích tốt nhất ở các giải đấu tham
-HAGLthamdựgiảiV.League1-giảiđấu
gia.Trongđótiêubiểulàđộibóngchuyền
hàngđầuquốcgia.
nam Ninh Bình LPBank đạt chức vô địch
giảiCúpHoaLư-BìnhĐiền2023. Đâylà
Bêncạnhđó,Ngânhàngcũngtàitrợcho
minh chứng rõ nét cho cam kết của
hoạt động của CLB Bóng đá TP HCM
LPBank trong vai trò nhà tài trợ tích cực
trongsuốtmùagiải2023-2024.
củathểthaoViệtNam.
Songsongvớihỗtrợbóngđá,năm2023
Quacáchoạtđộngtàitrợthểthaotrong
LPBank tiếp tục đẩy mạnh tài trợ cho
AN SINHXÃHỘI
năm2023,LPBankmongmuốngópphần
bóng chuyền - môn thể thao phát triển
thúc đẩy phong trào rèn luyện thể chất,
mạnhtạiViệtNam.
nângcaosứckhỏechongườidân.Đồng
Hoạt động an sinh xã hội luôn là một Nhữnghoạtđộngansinhxãhộitriểnkhai
thời hỗ trợ các đội bóng, câu lạc bộ thể
trong những trọng tâm hàng đầu của trong năm 2023 đã góp phần giúp đỡ
thaopháttriểnmạnhmẽhơn.
LPBank. Năm 2023, Ngân hàng tiếp tục hàng ngàn đốitượng hoàncảnh gặpkhó
triểnkhainhiềuchươngtrìnhhỗtrợcộng khăn, cải thiện điều kiện sống cho người
đồngcóýnghĩa,baogồm: dân nghèo tại nhiều địa phương trên cả
• Tài trợ Chương trình “Cả nước chung nước.Bêncạnhđó,cáchoạtđộngtàitrợ
tay xây dựng nông thôn mới”: xây nhân văn của LPBank còn lan tỏa thông
dựng 2 căn nhà tình nghĩa khắc phục điệp nhân văn sâu sắc về tinh thần đồng
hậu quả sau thiên tai tại huyện Mù hành,chiasẻ,sansẻvớicuộcsống.Thắp
CangChải. lên niềm tin và hy vọng cho những hoàn
• LPBanktraotặngnhàởchocáchộgia cảnhkhókhăn.
đìnhcóhoàncảnh đặc biệtkhókhăn
tạitỉnhYênBái.
HỖTRỢPHÁTTRIỂNĐỊAPHƯƠNG
• Ủnghộ100cănnhàĐạiđoànkếtcho
cáchộnghèocóhoàncảnhđặc biệt
Đểhỗtrợnhữngđịaphươngcònkhókhăn
khókhănvềnhàởcủatỉnhHậuGiang.
về cơ sở hạ tầng, trong năm vừa rồi
• TàitrợQuỹVì người nghèoTP HàNội
LPBankđãthựchiệnhỗtrợxâydựngcầu
năm2023.
Kênh Sáu Hậu tại ấp Đập Đá 2, xã Vĩnh
Phong,huyệnVĩnhThuận,tỉnhKiênGiang.
76
Thuật ngữ sử dụng
Thuậtngữ/ Từ viếttắt Địnhnghĩa
HĐQT HộiđồngQuảntrị
TGĐ TổngGiámđốc
PTBV Pháttriểnbềnvững
ESG Môitrường-Xãhội–Quảntrị (Environmental-Social-Governance)
PHỤ
PCTN Phòngchốngthamnhũng
TC&TP Tiêucực&Tộiphạm
GRI GlobalReportingInitiative
TCFD TaskForceonClimate-relatedFinancialDisclosures
LỤC SDGs SustainableDevelopmentGoals
KNK Khínhàkính
CBNV Cánbộnhânviên
NHNN NgânhàngNhànước
CNTT Côngnghệthôngtin
ĐHĐCĐ ĐạIhộiđồngCổđông
Phần này mô tả các tính toán, phương pháp luận, giả định và tài liệu tham khảo
chính được sử dụng trong việc chuẩn bị báo cáo này.
Thuậtngữsửdụng
ChỉtiêutiêuchuẩnGRI
ChỉtiêutiêuchuẩnTask Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)
78
Mục lục GRI
Tiêuchuẩn Mụcthamchiếutrong báo
Têntiêuchuẩncôngbốthôngtin Sốtrang
GRI cáo
01
Tuyên bố sử dụng LPBank đã báo cáo theo Tiêu chuẩn GRI trong giai đoạn từ ngày 01 tháng Thông điệpcủaChủtịchHội
đồngQuảntrị
01 đến ngày 31 tháng 12 năm 2023
67
Đa dạng và cơ hội bình đẳng
Tiêu chuẩn GRI
13
ngành được áp Không áp dụng Chiến lược phát triển bền vững
dụng
Tương tác với
19
các bên liên quan
Hoạtđộngtàichínhcótrách
2-23 Cam kếtchínhsách 35
nhiệm
Tiêuchuẩn
Tên tiêu chuẩn công bố thông tin Mục tham chiếu trong báo cáo Số trang
GRI Tàichínhtoàndiện
43
GiớithiệuNgân hàngTMCP Bưu Đónggóppháttriểnkinhtế
2-1 Thông tin về Ngân hàng 09 46
điệnLiênViệt
Đa dạng và cơ hội bình đẳng
65
Các đơn vị được bao gồm trong báo cáo phát triển GiớithiệuNgân hàngTMCP Bưu
2-2 09 Pháttriểnnguồnnhânlực
bền vững củaNgân hàng điệnLiênViệt 67
Tráchnhiệmvớixãhội
2-3 Thờikỳbáocáo, tầnsuấtvà đầumốiliênhệ Về Báo cáo này 04 73
Khôngphátsinhviệctrìnhbày
2-4 Tái trình bày thông tin
lạithôngtin
Thông điệpcủaChủtịchHội
2-6 Hoạtđộng, chuỗigiátrịvà các mốiquanhệkinh GiớithiệuNgân hàngTMCP Bưu 09 đồngQuảntrị 01
doanhkhác điệnLiênViệt 2-25 Quy trình khắc phục tác động tiêu cực
Tiếtkiệmtàinguyên–Môi
50
Pháttriểnnguồnnhânlực–Xã trường
2-7 Nhân viên 67
hội
MôhìnhQuảntrịpháttriểnbền Xâydựngvănhóadoanh
2-9 Cấutrúcvàthành phầnQuảntrị vững–Quảntrị 27 2-26 Cơ chế tư vấn và phản hồi ý kiến nghiệplànhmạnh–Quảntrị 23
Xây dựng văn hóa doanh ThôngđiệpcủaChủtịchHội
2-10 Bầu cử và lựa chọn các thành viên HĐQT, BGĐ 29 2-27 Tuânthủluậtphápvàquyđịnh 01
nghiệp lành mạnh –Quản trị đồngQuảntrị
Mô hình quản trị phát triển bền
2-11 ChủtịchHĐQT 27
vững –Quản trị 01
Thông điệpcủaChủtịchHội
VaitròcủaHĐQTtronggiámsátviệcquảnlýcác Thông điệp của Chủ tịch Hội đồngQuảntrị
2-12 tácđộng đồng Quản trị 01 2-29 Cáchtiếpcậnthamvấnbênliênquan 15
Xácđịnhcác lĩnhvựctrọngyếu
Thông điệpcủaChủtịchHội
2-14 VaitròcủaHĐQTtrongbáocáobềnvững 01 Tươngtácvớicác bênliênquan 17
đồngQuảntrị
Xâydựngvănhóadoanh
2-15 Xung đột lợi ích 23
nghiệplànhmạnh–Quảntrị
Chính sách tuyển dụng, lương &
2-30 Thỏa ước lao động tập thể 69
lộ trình nghề nghiệp–Xãhội
Môhìnhquảntrịpháttriểnbền
2-17 KỹnăngvàkinhnghiệmcủacácthànhviênHĐQT 27
vững–Quảntrị
3-1 Quytrìnhxácđịnhcácchủđềtrọngyếu Xácđịnhcáclĩnhvựctrọngyếu 15
Môhìnhquảntrịpháttriểnbền
2-18 ĐánhgiáhiệuquảhoạtđộngcủaHĐQT 27
vững–Quảntrị
3-2
Thông điệpcủaChủtịchHội Danhsáchchủđềtrọngyếu Xácđịnhcáclĩnhvựctrọngyếu 15
2-22 Tuyên bốvềchiến lược phát triển bền vững 01
đồngQuảntrị
79 80
Tiêuchuẩn Tiêuchuẩn Mụcthamchiếutrong báo
Têntiêuchuẩncôngbốthôngtin Mụcthamchiếutrong báo cáo Sốtrang Têntiêuchuẩncôngbốthôngtin Sốtrang
GRI GRI cáo
50
Tiếtkiệmtàinguyên–Môi
303-5 Tiêu thụ nước
trường
15
Xácđịnh cáclĩnhvựctrọngyếu
01 55
Thông điệp của chủ tịch Hội
đồng Quản trị 305-1,2,3 Lượng khí nhà kính Phạm vi 1, Phạm vi 2 và Phạm vi 3 Giảmxảthải–Môitrường
50
Tiết kiệm tài nguyên –Môitrường
55
3-3 Quảnlýcácchủđềtrọngyếu Giảm xả thải -Môitrường 305-4 Thâmdụngphátthảikhínhàkính(GHG) Giảmxảthải–Môitrường
55
Tài chính toàn diện -Môitrường
43
55
Tài chính xanh -Môitrường
305-5 Giảmphátthảikhínhàkính Giảmxảthải–Môitrường
37
Phát triển nguồn nhân lực -Xã
hội
67 55
306-2 Quảnlýcác tácđộngđángkểliênquanđếnchấtthải Giảmxảthải–Môitrường
55
Đónggóppháttriểnkinhtế-Xã
201-1 Giátrịkinhtếtrựctiếpđượctạoravàphânbổ hội 61 306-3 Chấtthảiphátsinh Giảmxảthải–Môitrường
55
Pháttriểnnguồnnhânlực–Xã 306-4 Thay đổi phương pháp xử lý rác thải Giảmxảthải–Môitrường
201-3 Chếđộlươngvàphúclợigắnkếtngườilaođộng 67
hội
Đónggóppháttriểnkinhtế–Xã 401-1 Số lượng thuê nhân viên mới và tỷ lệ nhân viên nghỉ Pháttriểnnguồnnhânlực-Xã 67
203-2 Tácđộngkinhtếgiántiếpđángkể 61 việc hội
hội
67
Hoạt động được đánh giá rủi ro liên quan đến tham Ngănchặntộiphạmtàichính- Phúc lợi cung cấp cho nhân viên toàn thời gian không Pháttriểnnguồnnhânlực-Xã
205-1 33 401-2
nhũng Quảntrị dành cho nhân viên tạm thời hoặc bán thời gian hội
67
205-2 t T r r ì u n y h ề p n h t ò h n ô g n , g c v h à ố đ ng ào th t a ạ m ov n ề h c ũ á n c g chínhsáchvàquy N Q g u ă ả n n c tr h ị ặntộiphạmtàichính- 33 401-3 Nghỉthaisản P hộ há i ttriểnnguồnnhânlực-Xã
67
Pháttriểnnguồnnhânlực-Xã
Các vụviệcthamnhũngđãxácnhậnvà hànhđộng 403-1 Hệ thống quản lý an toàn và sức khỏe nghề nghiệp
205-3 N/A N/A hội
đãthựchiện
67
Pháttriểnnguồnnhânlực-Xã
302-1 Năng lượng tiêu thụ Tiếtkiệmtàinguyên–Môitrường 50 403-3 Dịch vụ đảm bảo sức khỏe hội
67
Sự tham gia, tư vấn và truyền thông của người lao Pháttriểnnguồnnhânlực-Xã
302-3 Thâm dụng năng lượng Tiếtkiệmtàinguyên–Môitrường 50 403-4
động về an toàn và sức khỏe nghề nghiệp hội
67
Huấn luyện người lao động về an toàn và sức khỏe Pháttriểnnguồnnhânlực-Xã
303-1 Sử dụng nước như một nguồn tài nguyên chung Tiếtkiệmtàinguyên–Môitrường 50 403-5
nghề nghiệp hội
67
Pháttriểnnguồnnhânlực-Xã
303-2 Quản lý các tác động liên quan đến nước thải Giảmxảthải–Môitrường 55 403-6 Nâng cao sức khỏe người lao động
hội
Khôngphátsinhtai nạnlao N/A
403-9 Tai nạnlaođộng
độngtrongkỳbáocáo
81 82
Mục lục TCFD
Tiêuchuẩn
Têntiêuchuẩncôngbốthôngtin Mụcthamchiếutrong báo cáo Sốtrang
GRI
Khôngphátsinhvụviệcbệnhtật
403-10 Bệnhtậtliênquanđếncôngviệc liênquanđếncôngviệctrongkỳ N/A
báocáo
Mụcthamchiếutrong báo cáo và
Nội dung yêu cầucôngbốthôngtin theoTCFD Sốtrang
trả lời
Pháttriểnnguồnnhânlực-Xã
404-1 Sốgiờđàotạobìnhquân/nhânviên/năm hội 67 Quản trị
Mô tả sự giám sát của hội đồng về các rủi ro và cơ hội liên quan Mục “Quản trị –hành động có
23
đến khí hậu trách nhiệm”
Các chương trình nâng cao kỹ năng của nhân viên và Pháttriểnnguồnnhânlực-Xã
404-2 67
các chương trình hỗ trợ chuyển tiếp hội
Công bố mô tả vai trò của cấp quản lý trong việc đánh giá và Mục “Quản trị –hành động có
23
quản lý rủi ro và cơ hội liên quan đến khí hậu trách nhiệm”
Tỷ lệ phần trăm nhân viên nhận được đánh giá hiệu Pháttriểnnguồnnhânlực-Xã Chiến lược
404-3 67
suất và phát triển nghề nghiệp thường xuyên hội
Mục“Chuyểnđổisang mộtnền
Các rủi ro và cơ hội liên quan đến khí hậu mà Ngân hàng xác kinhtếbềnvữngvàtrunghòacác-
35
Pháttriểnnguồnnhânlực-Xã định trong ngắn hạn, trung hạn và dài hạn. bon -Hoạtđộngtàichínhcótrách
405-1 Mứcđộđadạngtrongcấpquảnlývà nhânviên 67
hội nhiệm”
Mục“Chuyểnđổisang mộtnền
Tác động của các rủi ro và cơ hội liên quan đến khí hậu đối với
Tỷ lệ lương cơ bản và thù lao của nữ giới so với nam Pháttriểnnguồnnhânlực-Xã kinhtếbềnvữngvàtrunghòacác-
405-2 67 hoạt động kinh doanh, chiến lược và kế hoạch tài chính của 35
giới hội bon -Hoạtđộngtàichínhcótrách
Ngân hàng
nhiệm”
Cáctrườnghợpbịphânbiệtđốixửvàhànhđộng Không phát sinh trường hợp nào
406-1
khắcphục trong kỳ báo cáo Ngân hàng đang trong quá trình
Mức độ linh hoạt trong chiến lược của Ngân hàng ,có tính đến xây dựng các chiến lược liên quan
Hoạt động với sự tham gia của cộng đồng địa các kịch bản khác nhau liên quan đến khí hậu, bao gồm kịch đến phát triển bền vững nên chưa N/A
413-1 phương, đánh giá tác động và chương trình phát Tráchnhiệmvớixãhội-Xãhội 73 bản 2°C trở xuống. hoàn thành việc xây dựng các kịch
triển bản liên quan đến khí hậu.
Đánhgiátácđộngđếnsứckhỏevàantoàncủacác Quản trị rủi ro
416-1 Tráchnhiệmvớixãhội-Xãhội 73
loạisảnphẩmvàdịchvụ.
• Mục“Chuyểnđổi sang một 41
Quy trìnhcủaNgân hàngđểxácđịnhvà đánhgiácác rủiroliên nềnkinhtếbềnvữngvà trung
KhiếunạicócăncứvềviệcviphạmQuyềnbảomật
418-1 Quảntrịdữliệu-Quảntrị 30 quanđếnkhíhậu. hòacác-bon–Quảntrịrủiro”
thôngtinkháchhàngvàmấtdữliệukháchhàng.
• Báo cáo Thườngniên2023
Khôngtuânthủluậtphápvàcácquyđịnhtronglĩnh Không phát sinh trường hợp nào
419-1 N/A
vựckinhtếvàxãhội trong kỳ báo cáo
• Mục“Chuyểnđổi sang một 41
nềnkinhtếbềnvữngvà trung
Quy trình quản lý các rủi ro liên quan đến khí hậu
hòacác-bon –Quảntrịrủiro”
• Báo cáo Thườngniên2023
• Mục“Chuyểnđổi sang một 41
Quy trình xác định, đánh giá và quản lý rủi ro liên quan đến khí nềnkinhtếbềnvữngvà trung
hậu được tích hợp vào quản lý rủi ro tổng thể của Ngân hàng. hòacác-bon–Quảntrịrủiro”
• Báo cáo Thườngniên2023
Chỉ số và Mục tiêu
Mục“Chuyểnđổi sang mộtnền
Công bố phát thải khí nhà kính Phạm vi 1, Phạm vi 2 và Phạm vi
kinhtếbềnvữngvà trunghòacác- 55
3
bon–Giảmxảthải”
Mục“Chuyểnđổisang mộtnền
Công bố mục tiêu của Ngân hàng trong quản lý các rủi ro và kinhtếbềnvữngvàtrunghòacác-
55
cơ hội liên quan đến khí hậu. bon-Hoạtđộngtàichínhcótrách
nhiệm”
83 84
NgânhàngBưuđiệnLiên Việt
Ngân hàngsốLPBank
Website: www.lpbank.com.vn
Liên hệ: 024 62 668 668
Theo dõichúngtôi
Ngân hàng củamọi người
