V
CHƯƠNG
HƯỚNG TỚI
TƯƠNG LAI
BỀN VỮNG
Trong b1i c2nh th3 gi4i ngày càng 5ề cao
giá trị của sự phát triển bền vững,
PVcomBank xác 5ịnh 5ây không chỉ là
một xu hư4ng mà còn là trách nhiệm lâu dài
của doanh nghiệp 51i v4i cộng 5ồng và
th3 hệ tưAng lai. Chúng tôi tin rBng,
một tC chDc phát triển bền vững,
thịnh vưEng là tC chDc bi3t cân bBng
giữa mục tiêu kinh doanh v4i lEi ích xã hội
và môi trưGng.
CHƯƠNG V HƯHNG THI TƯƠNG LAI BỀN VING
TRÁCH NHI,M V1I MÔI TRƯỜNG
L
à đơn vị cung cấp các dịch vụ trong lĩnh vực
tài chính ngân hàng, hoạt động kinh doanh
của PVcomBank không sản sinh nhiều
lượng phát thải ra môi trường cũng như phát
sinh những tác động trực tiếp ảnh hưởng tới biến NƯ1C
đổi môi trường, khí hậu. Các nguồn phát thải Lắp đặt thiết bị tiết kiệm nước(cid:512) trang bị cây nước tại các
khí nhà kính nếu có chủ yếu đến từ hoạt động khu vực làm việc chung, khuyến khích CBNV sử dụng cốc
sử dụng các thiết bị công cụ lao động, các thiết cá nhân để hạn chế dùng chai nhựa, cốc giấy(cid:512) kiểm tra
bị thắp sáng trong các tòa nhà, hoạt động sửa định kỳ hệ thống cấp nước nhằm hạn chế thất thoát…
chữa, bảo trì thiết bị, hệ thống phát điện, điều
hòa cũng như phương tiện lưu thông của cán bộ
nhân viên (CBNV). Bên cạnh đó, PVcomBank chủ
trương hướng dòng vốn đến các lĩnh vực “xanh”, ĐI,N
các lĩnh vực, ngành kinh tế trọng yếu góp phần Thay thế đèn huỳnh quang bằng đèn LED tiết kiệm điện(cid:512)
vào sự phát triển bền vững của đất nước như(cid:511) cài đặt hệ thống tự động tắt điện khi không có người sử
xuất nhập khẩu, nông nghiệp, các gói giải pháp dụng(cid:512) cài đặt thời gian bật/tắt đối với biển hiệu(cid:512) kiểm
góp phần ổn định mạng lưới an sinh quốc gia… tra, bảo trì thường xuyên các máy móc, thiết bị sử dụng
Ngân hàng không cho vay các lĩnh vực xâm hại nguồn điện để đảm bảo an toàn, tiết kiệm(cid:512) nghiêm túc
tới môi trường, ảnh hưởng tới an ninh, quốc thực hiện các Chỉ thị/thông báo của Thành phố, Sở điện
phòng… lực trong công tác tiết kiệm điệm vào mùa hè như tắt
các biển quảng cáo(cid:512) các thiết bị điện không cần thiết
Mặt khác, Ngân hàng luôn chú trọng vào các sau giờ giao dịch…
hoạt động tuyên truyền, đào tạo để nâng cao ý
thức, trách nhiệm bảo vệ môi trường cũng như
triển khai thường xuyên các biện pháp thiết yếu GI&Y, MỰC IN
nhằm tiết kiệm năng lượng, nước và các nguồn Triển khai dự án “Số hóa các văn bản nội bộ” nhằm tạo
tài nguyên. PVcomBank chủ động xây dựng quản lý, lưu trữ tài liệu(cid:512) khuyến khích CBNV sử dụng
hướng dẫn nội bộ về môi trường làm việc xanh giấy một mặt để in các tài liệu không quan trọng(cid:512) tái
hướng tới thực hiện các biện pháp tiết kiệm và chế giấy in…
sử dụng hiệu quả các nguồn tài nguyên, nguyên
liệu... tại từng chi nhánh và phòng giao dịch trên
toàn hệ thống, góp phần giảm thiểu đáng kể tiêu MÔI TRƯỜNG XANH – SẠCH
thụ nước, điện, giấy, mực in…, qua đó góp phần Trang bị cây xanh trong không gian làm việc(cid:512) triển khai
giảm tải phát thải CO2 ra môi trường và tiết giảm dự án 5S toàn hệ thống.
chi phí hoạt động cho Ngân hàng.
104 | BÁO CÁO THƯ"NG NIÊN 2024 PVCOMBANK | 105
CHƯƠNG V HƯHNG THI TƯƠNG LAI BỀN VING
TRÁCH NHI,M V1I XÃ HỘI
PVcomBank là một trong những ngân hàng tiên phong xây dựng, ban hành và
thực thi chính sách 5S theo chuẩn gồm(cid:511) “Sàng lọc - Sắp xếp - Sạch sẽ - Săn sóc -
Sẵn sàng” giúp nâng cao ý thức của cán bộ trong việc giữ gìn vệ sinh khu vực văn Với sứ mệnh “Chung tay đóng góp cho sự phát triển của cộng đồng”, trong năm 2024, PVcomBank đã tích cực hưởng
phòng, bảo vệ môi trường. Tại PVcomBank, 5S không chỉ là công cụ quản lý giúp ứng, tham gia các hoạt động mang lại giá trị tốt đẹp cho người dân, góp phần vào sự phát triển thịnh vượng chung
xây dựng môi trường làm việc ngăn nắp và có trật tự mà còn là nền tảng góp phần của đất nước.
thúc đẩy sự phát triển bền vững của Ngân hàng.
Giai đoạn 5 năm (2020 – 2024), PVcomBank đã dành gần 150 tỷ đồng cho các hoạt động an sinh xã hội, từ thiện. Trong đó,
riêng năm 2024 là 45,33 tỷ đồng, tập trung vào các hoạt động(cid:511)
2018 2021 2023
Xóa đói, gi9m nghèo Các hoạt đ3ng khác
Dự án 5S chính thức triển khai trên Tích hợp vào KPIs Triển khai dự án theo hình thức
10,47 TY ĐỒNG 20,58 TY ĐỒNG
toàn hệ thống, tại 141 đơn vị. của các đơn vị. “Thi đua 5S” nhằm lan tỏa phong
trào, xây dựng văn hóa 5S trong toàn
Ngân hàng. Thành lập Đội 5S gồm
nhân sự đại diện tất cả các Khối/Ban
trong Ngân hàng.
Y t% Giáo dục
Qua 7 năm triển khai, PVcomBank đã tạo dựng được văn hóa kỷ luật, nâng cao
10,8 TY ĐỒNG 1,63 TY ĐỒNG
hiệu suất làm việc. Hiện tại, Ngân hàng chấm điểm 5S theo ba hình thức(cid:511)
HÀNG NGÀY HÀNG THÁNG ĐỘT XU&T
Ban Quản lý tòa nhà/Bảo vệ kiểm Đội 5S sẽ chia nhiều tổ, tiến hành Tổ chức kiểm tra bất ngờ hoặc theo
tra qua camera an ninh hoặc cán kiểm tra chéo và chấm điểm theo yêu cầu của lãnh đạo về công tác thực
bộ trực ca kiểm tra trực tiếp sau giờ mẫu biểu. hiện 5S tại đơn vị bất kỳ. Hỗ trợ kh(c phục
thiên tai
làm việc, lập báo cáo để làm căn cứ
1,85 TY ĐỒNG
chấm điểm.
1%
13%
CHUNG TAY XÓA ÐÓI GIẢM NGHÈO
Thang điểm Xếp loại Tỷ lệ %
100 điểm Xuất sắc 1% Hưởng ứng mục tiêu chung của quốc gia trong công cuộc
xóa đói giảm nghèo, PVcomBank đã tích cực đóng góp để
Từ 98 đến dưới 100 điểm Tốt 86% cải thiện chất lượng cuộc sống cho cộng đồng. Riêng trong
năm 2024, PVcomBank đã tài trợ 10,47 tỷ đồng để triển khai
Từ 95 đến dưới 98 điểm Khá 13% các chương trình xóa nhà tạm, nhà dột nát, xây dựng nhà ở
kiên cố cho các hộ gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn
Từ dưới 90 đến dưới 95 điểm Trung bình, yếu 0% tại nhiều địa phương trên cả nước.
86%
Hoạt động này thể hiện cam kết mạnh
mẽ của PVcomBank trong việc đồng
KẾT QUẢ THỰC HI,N 5S
hành cùng xã hội, mang đến mái ấm
an toàn, vững chắc cho những hoàn
Qua việc đánh giá và xử lý vi phạm kịp thời, 5S góp phần làm việc, giảm thiểu chi phí hoạt động. Một không gian làm cảnh còn khó khăn.
nâng cao hiệu quả làm việc. Từ việc hưởng ứng và thi đua, việc sạch sẽ, gọn gàng không chỉ tạo cảm hứng cho nhân
các đơn vị đã tham gia với tinh thần tích cực, chủ động, luôn viên mà còn góp phần xây dựng hình ảnh chuyên nghiệp,
được thúc đẩy đổi mới, không ngừng hoàn thiện quy trình đồng bộ và bền vững cho PVcomBank.
106 | BÁO CÁO THƯ"NG NIÊN 2024 PVCOMBANK | 107
CHƯƠNG V HƯHNG THI TƯƠNG LAI BỀN VING
NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG CÔNG TÁC
Y TẾ, GIÁO DỤC
Hướng tới mục tiêu chung tay nâng cao chất lượng y tế
và giáo dục, PVcomBank đã tích cực đóng góp thông
qua các hoạt động thiết thực như(cid:511) tài trợ 3 xe cứu thương
kèm trang thiết bị y tế hiện đại, 1 xe công vụ phục vụ
công tác chuyên môn, các kiosk y tế thông minh và các
gói phần mềm hỗ trợ quản lý bệnh viện. Ngân hàng cũng
hỗ trợ cải tạo, nâng cấp các dãy nhà khám chữa bệnh và
lắp đặt màn hình LED ngoài trời tại các bệnh viện trên
địa bàn Hà Nội.
Trong lĩnh vực giáo dục, PVcomBank đã
trao tặng học bổng, tài trợ trang thiết
bị, công trình… phục vụ công tác giảng
dạy tại nhiều trường học trên cả nước,
góp phần tạo điều kiện học tập tốt hơn GÌN GIỮ VÀ PHÁT HUY GIÁ TRỊ VĂN HÓA TRUYỀN THỐNG
cho thế hệ trẻ.
PVcomBank luôn tích cực đồng hành cùng các hoạt động văn hóa mang đậm bản
sắc dân tộc, vừa gắn kết tinh thần cộng đồng, vừa lan tỏa những giá trị tốt đẹp. Ngân
hàng đã chung tay cùng chính quyền các cấp tổ chức nhiều sự kiện văn hóa trọng
đại như(cid:511) Đồng hành tổ chức chương trình Lễ hội Ánh sáng Hà Nội - Rực rỡ Thăng
Long vào đêm giao thừa Tết Giáp Thìn với màn trình diễn 2.024 máy bay không
người lái (drone) kết hợp truyền thống và hiện đại. Sự kiện đã thu hút hàng triệu
lượt khách trong và ngoài nước, góp phần nâng cao hình ảnh Hà Nội như điểm đến
văn hóa độc đáo. Những đóng góp này thể hiện cam kết của PVcomBank trong việc
gìn giữ tinh hoa của dân tộc, đồng thời mang đến cho cộng đồng những trải nghiệm
văn hóa ý nghĩa và giàu cảm xúc.
HỖ TRỢ KHẮC PHỤC
THIÊN TAI
Năm 2024, cơn bão số 3 – Yagi đã gây
ra những thiệt hại nặng nề tại nhiều
địa phương. Ngay sau khi bão tan,
PVcomBank đã nhanh chóng có mặt
tại các khu vực bị ảnh hưởng để kịp thời hỗ trợ người dân khắc
phục hậu quả. Ngân hàng cũng triển khai ngay các giải pháp
thiết thực như chương trình hỗ trợ lãi suất, cơ cấu lại nợ, cùng
các chính sách giãn, hoãn nợ dành cho khách hàng chịu thiệt
hại trực tiếp do bão gây ra, góp phần giúp bà con sớm ổn định
cuộc sống và phục hồi kinh tế.
108 | BÁO CÁO THƯ"NG NIÊN 2024
CHƯƠNG V HƯHNG THI TƯƠNG LAI BỀN VING
PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC
3,16%
H 6,9%
82,28%
ướng tới mục tiêu kiến tạo tương lai thịnh vượng, PVcomBank xác định yếu tố “Con người là tài sản trân quý” để tạo
7,66%
nền tảng vững chắc cho sự phát triển lâu dài. Các chính sách quản trị nguồn nhân lực được xây dựng theo hướng hiện
đại, đề cao sự bình đẳng, đa dạng và hòa nhập, đồng thời không ngừng đầu tư vào việc phát triển năng lực đội ngũ để Bằng cấp Số lượng
5.473
đáp ứng yêu cầu chuyển đổi số và tăng trưởng bền vững.
Đại học 4.503
NHÂN SỰ
Sau Đại học 419
Cao Đẳng 378
CƠ C&U NH&N SỰ THEO TRÌNH ĐỘ Bằng cấp khác 173
CHÍNH SÁCH NHÂN SỰ LINH HOẠT, ƯU VIỆT HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO VÀ PHÁT TRIỂN
Trong năm 2024, PVcomBank tiếp tục bổ sung, hoàn thiện Tính đến thời điểm 31/12/2024, PVcomBank đã triển khai
các chính sách/chế độ đãi ngộ cho người lao động đảm bảo thành công 167 chương trình với 249 lớp, đào tạo cho 31.239
bám sát các quy định, văn bản pháp quy thường xuyên thay học viên, đạt 180,3% kế hoạch đề ra. Các chương trình đào
đổi. Các chính sách nhân sự được PVcomBank áp dụng linh tạo được thiết kế chuyên sâu, bám sát nhu cầu phát triển
hoạt nhằm thu hút và giữ chân nhân tài, trong đó nổi bật năng lực của từng khối, phòng, ban trong hệ thống.
gồm(cid:511)
Song song với các hoạt động đào tạo, nhằm nâng cao
• Chính sách ưu đãi dành cho đội ngũ cán bộ nòng cốt và các tính chủ động và hiệu quả công tác đào tạo, năm 2024,
nhân sự có thành tích xuất sắc. PVcomBank đã triển khai các dự án trọng điểm, cụ thể như
sau(cid:511)
• Cải tiến chính sách bảo hiểm thân thể nhằm gia tăng phúc
lợi cho người lao động. • Xây dựng bản đồ học tập cho 18 chức danh thuộc Khối
Khách hàng Cá nhân với 124 đề cương chi tiết chương trình.
40,07%
• Triển khai chính sách giao và đánh giá KPIs theo mô hình
PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC BSC đảm bảo việc chi trả lương gắn với kết quả thực hiện • Xây dựng bản đồ học tập cho các khối tại Hội sở.
công việc của từng nhân sự, từng chức danh.
GẮN VỚI MỤC TIÊU BỀN VỮNG
• Phối hợp cùng Dự án quản trị vốn con người HCM phân tích
PVcomBank không ngừng mở rộng quy mô đội ngũ với chiến • Triển khai thường xuyên các chương trình thi đua thúc đẩy và xây dựng hệ thống HCM phase 2.
5.473
lược tuyển dụng chủ động, tập trung vào chất lượng nhân sự kinh doanh, khen thưởng nhằm nâng cao năng suất lao
và khả năng thích ứng với sự thay đổi của môi trường tài chính động, hiệu quả kinh doanh của Ngân hàng. • Xây dựng và triển khai văn hóa học tập, khuyến khích CBNV
hiện đại. Tính đến 31/12/2024, tổng số CBNV đạt 5.473 người, NHÂN SỰ chủ động tiếp thu kiến thức, tạo môi trường học tập tích cực,
tăng 245 người so với năm 2023. Đội ngũ nhân sự được chú • Hoàn thiện các chính sách tri ân đối với đội ngũ cán bộ có sáng tạo.
59,93%
trọng phát triển theo hướng trẻ hóa, với độ tuổi trung bình năm thâm niên lâu năm.
2024 là 35 tuổi, phù hợp với xu hướng tăng cường lực lượng lao NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG TUYỂN DỤNG ĐẦU VÀO
động năng động, sáng tạo. • Hoàn thiện việc rà soát, xây dựng và trình lãnh đạo Ngân • Chủ động xây dựng kế hoạch nhân sự để kịp thời bổ sung
CƠ C&U NHÂN SỰ THEO GI1I TÍNH hàng ban hành hệ thống cấp bậc nội bộ nhằm đảm bảo sự nguồn lực cho các đơn vị kinh doanh.
Đáng chú ý, 3.280 CBNV là nữ, chiếm 59,93% tổng số CBNV, thể công bằng trong việc xây dựng các chính sách phúc lợi.
hiện cam kết của PVcomBank trong việc xây dựng môi trường Giới tính Số lượng • Phát triển thương hiệu tuyển dụng, mở rộng kết nối với các
làm việc đa dạng và cân bằng giới. Tỷ lệ nữ cán bộ giữ vai trò • Triển khai chế độ làm việc linh hoạt, hỗ trợ chi phí gửi trẻ trường đại học để thu hút sinh viên tiềm năng.
quản lý từ cấp trung đến cấp cao đạt 46%, trong đó có 306 cán Nam 2.193 cho người lao động đang nuôi con nhỏ, chính sách thúc đẩy
bộ nữ giữ các vị trí lãnh đạo quan trọng, khẳng định vai trò và sự CBNV giới thiệu ứng viên tiềm năng và chất lượng,... • Đẩy mạnh các chương trình thực tập sinh nhằm phát hiện
đóng góp tích cực của phụ nữ trong sự phát triển của Ngân hàng Nữ 3.280 và bồi dưỡng nhân sự trẻ, tài năng.
110 | BÁO CÁO THƯ"NG NIÊN 2024 PVCOMBANK | 111
CHƯƠNG V HƯHNG THI TƯƠNG LAI BỀN VING
PHÁT TRIỂN VNN HÓA DOANH NGHI,P
T
XÂY DỰNG VĂN HÓA HỌC TẬP rong hơn một thập kỷ kể từ khi ra mắt thương hiệu, văn hóa doanh nghiệp là nền tảng tạo nên sức mạnh gắn kết và
NÂNG CAO NĂNG LỰC
PVcomBank sẽ thúc đẩy sự thay đổi trong nhận thức của CBNV, chuyển từ tư phát triển bền vững của PVcomBank trong mọi thời kỳ. Đó còn là kim chỉ nam trong mọi hoạt động, từ cách chúng
CÁN BỘ - ÐẦU TƯ CHO duy coi đào tạo là nghĩa vụ sang coi đó là quyền lợi và phúc lợi cá nhân. Ngân tôi kết nối với khách hàng đến cách từng thành viên trong ngôi nhà chung đồng hành, chia sẻ và cùng nhau kiến tạo
TƯƠNG LAI hàng hướng tới mục tiêu tạo ra một môi trường học tập tích cực, nơi mỗi CBNV giá trị. Tất cả đều hướng tới sự chuyên nghiệp, hợp tác và không ngừng đổi mới, sáng tạo.
đều chủ động trau dồi kiến thức, nâng cao kỹ năng để phát triển bản thân và
Trong năm 2025, PVcomBank sẽ tập đóng góp hiệu quả vào sự phát triển chung của tổ chức.
trung đẩy mạnh các chương trình đào
tạo với mục tiêu xây dựng đội ngũ XÂY DỰNG NỘI DUNG, TÀI LIỆU ĐÀO TẠO CHUYÊN SÂU
nhân sự vững mạnh, đáp ứng yêu cầu Tiếp tục xây dựng và hoàn thiện hệ thống tài liệu đào tạo theo các nội dung
phát triển trong giai đoạn mới. Các trong bản đồ học tập đã được ban hành. Các tài liệu này sẽ được đóng gói
hoạt động này hướng tới việc nâng cao khoa học, dễ tiếp cận nhằm hỗ trợ tối đa cho các chương trình đào tạo tập
năng lực chuyên môn, tư duy đổi mới trung cũng như tự học của CBNV.
sáng tạo và khả năng thích ứng của
CBNV. Cụ thể, PVcomBank sẽ tập trung HOÀN THIỆN BẢN ĐỒ HỌC TẬP CHO CÁC KHỐI HỖ TRỢ
vào 4 định hướng chính(cid:511) Tiếp nối thành công trong việc xây dựng bản đồ học tập cho các khối kinh
doanh, trong năm 2025, Trung tâm đào tạo sẽ triển khai xây dựng bản đồ học
tập cho các khối hỗ trợ kinh doanh và hỗ trợ hệ thống. Điều này nhằm đảm
bảo mọi vị trí công việc đều có lộ trình phát triển rõ ràng, giúp CBNV từng bước
hoàn thiện kỹ năng, chuyên môn và sẵn sàng đảm nhận các vai trò cao hơn.
QUY HOẠCH VÀ PHÁT TRIỂN NHÂN TÀI
Song song với việc phát triển đội ngũ, PVcomBank sẽ tập trung vào công tác
quy hoạch và bồi dưỡng nhân sự tiềm năng, nhằm đáp ứng nguồn lực kế cận
vững chắc, đảm bảo đội ngũ lãnh đạo tương lai được chuẩn bị đầy đủ kiến
thức, kỹ năng và bản lĩnh để dẫn dắt Ngân hàng phát triển.
CHUẨN HÓA DỊCH VỤ,
NÂNG TẦM TRẢI NGHIỆM THẤU HIỂU
Lắng nghe chủ động, thấu hiểu chân thành,
Khẳng định cam kết lấy "Con người làm trung tâm", tháng không ngừng tạo giá trị vượt trội
8/2024, PVcomBank ban hành Bộ Tiêu chuẩn chất lượng
Dịch vụ (TCCLDV) - bước tiến chiến lược nhằm chuẩn hóa TẬN TÂM
quy trình phục vụ, nâng cao chất lượng dịch vụ, xây dựng Chu đáo tận tình, trách nhiệm từ tâm,
hình ảnh chuyên nghiệp trong lòng khách hàng, đối tác, luôn đặt mình vào vị trí khách hàng
cổ đông và cộng đồng.
TOÀN DIỆN
Bộ TCCLDV áp dụng với cán bộ nhân viên thuộc Khối Vững nội lực, toàn diện giải pháp,
Khách hàng cá nhân, Khách hàng doanh nghiệp, bộ phận đáp ứng vượt mong đợi
Kho quỹ của Khối Vận hành trên toàn hệ thống với trọng
tâm là bốn giá trị trụ cột gồm(cid:511) Thấu hiểu - Tận tâm - Toàn TÍN NHIỆM
diện và Tín nhiệm. Trung thực tin cậy, cam kết mạnh mẽ,
hành động vì mục tiêu chung
112 | BÁO CÁO THƯ"NG NIÊN 2024 PVCOMBANK | 113
CHƯƠNG V HƯHNG THI TƯƠNG LAI BỀN VING
BỘ TCCLDV CỦA PVCOMBANK BAO GỒM TRONG NỘI BỘ GIAO TIẾP QUA ĐIỆN THOẠI
BA NHÓM TIÊU CHUẨN CHÍNH Ngoài ra, PVcomBank cũng thiết lập • Giữ thái độ thân thiện, chân thành, cởi mở và đoàn kết • Nhanh chóng tiếp nhận khi có điện thoại đến.
cơ chế đánh giá chất lượng dịch vụ để cùng phát triển. • Giữ giọng điệu thân thiện, cởi mở khi trò chuyện.
Cơ sở vật chất đảm bảo sự nhất quán và không ngừng • Luôn sẵn sàng phối hợp, hỗ trợ lẫn nhau trong công việc. • Không nói chuyện riêng khi đang trao đổi về công việc.
Tuân thủ quy chuẩn nhận diện thương hiệu(cid:512) cải thiện theo ba hình thức(cid:511) (1) Đánh • Khuyến khích tinh thần học tập, chủ động, sáng tạo. • Cảm ơn và đặt máy nhẹ nhàng khi kết thúc cuộc gọi.
Đảm bảo không gian giao dịch hiện đại, tiện nghi và thân thiện giá công khai(cid:512) (2) Đánh giá qua kênh • Tôn trọng, chấp hành chỉ đạo, định hướng của cấp trên.
với khách hàng. khách hàng bí mật và (3) Đánh giá qua • Tiếp thu và triển khai công việc với trách nhiệm THAM GIA CUỘC HỌP, HỘI NGHỊ
camera giám sát tại đơn vị kinh doanh. và sự cầu thị. • Đúng giờ, đúng quy tắc, tuân thủ điều hành của chủ trì.
• Khiêm tốn, trung thực, công bằng. • Lắng nghe tập trung, không ngắt lời, phát biểu ngắn gọn,
Con người Việc triển khai Bộ TCCLDV là bước rõ ràng.
Diện mạo chuyên nghiệp, tuân thủ quy định về trang phục làm việc(cid:512) tiến quan trọng trong chiến lược KHÁCH HÀNG • Trang phục lịch sự theo quy định của ban tổ chức.
Hành vi ứng xử chuẩn mực, luôn lắng nghe, tôn trọng ý kiến khách hàng. nâng tầm dịch vụ của khách hàng tại • Tôn trọng và luôn đặt trải nghiệm khách hàng • Không sử dụng điện thoại, không làm việc riêng.
PVcomBank. Với sự đồng lòng của lên hàng đầu.
toàn hệ thống, mỗi điểm chạm dịch • Nắm vững nghiệp vụ để hỗ trợ kịp thời. TRONG GIỜ LÀM VIỆC
Giao tiếp với khách hàng vụ sẽ trở thành dấu ấn chuyên nghiệp, • Tư vấn minh bạch, đầy đủ các thông tin về sản phẩm, • Tuân thủ quy định về giờ giấc, trang phục tại nơi làm việc
Ngôn ngữ mạch lạc, rõ ràng, thân thiện(cid:512) khẳng định vị thế PVcomBank trên dịch vụ, chính sách. và khi giao dịch với khách hàng.
Phục vụ với tinh thần trọng thị, tận tâm(cid:512) Luôn lắng nghe, thấu hiểu. hành trình chinh phục khách hàng. • Tác phong nhanh nhẹn, chuẩn mực, chuyên nghiệp. • Tuân thủ quy tắc đạo đức nghề nghiệp.
• Thái độ niềm nở, chân thành, nỗ lực hết mình để phục vụ • Tác phong giao tiếp, ứng xử văn minh, lịch sự.
nhanh chóng. • Không làm việc riêng trong giờ làm.
SỬ DỤNG DANH THIẾP THAM GIA CÁC HOẠT ĐỘNG PHONG TRÀO
• Danh thiếp sử dụng trong các nghi thức ngoại giao. • Tham gia, hỗ trợ các phong trào nội bộ, các hoạt động.
• Sử dụng đúng mẫu danh thiếp theo mẫu quy định, cộng đồng với tinh thần tự nguyện, tích cực.
QUY ƯỚC Ứng xử không chỉ là nguyên tắc mà còn là nét văn hóa đặc trưng của PVcomBank. không dùng danh thiếp cũ, mờ chữ… • Luôn nêu cao ý thức tiết kiệm, tránh phô trương,
Với phương châm "Lịch sự - Thân thiện - Chuyên nghiệp - Văn minh", mỗi CBNV • Lịch sự, niềm nở khi đưa và nhận danh thiếp. hình thức.
VĂN HÓA ỨNG XỬ
chính là đại diện cho hình ảnh PVcomBank trong từng hành động, lời nói. Việc • Sắp xếp danh thiếp của đối tác, khách hàng một cách • Giữ gìn, bảo vệ môi trường sống và môi trường làm việc
tuân thủ bộ Quy ước văn hóa ứng xử gồm 7 nội dung chính không chỉ góp phần trân trọng. xanh, sạch, đẹp, văn minh.
xây dựng môi trường làm việc chuyên nghiệp, hiệu quả mà còn tạo dựng niềm tin,
sự gắn kết với khách hàng, đối tác và cộng đồng.
Tham gia các
hoạt đ3ng phong trào Trong n3i b3
Trong giờ làm vi6c Khách hàng
Tham gia cu3c h,p,
h3i ngh- SM dụng danh thi%p
Giao ti%p qua đi6n thoại
114 | BÁO CÁO THƯ"NG NIÊN 2024 PVCOMBANK | 115
