HOẠT ĐỘNG
NGÂN HÀNG 2023
40 HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG 2023
2023
DẤU ẤN
CÁC HOẠT ĐỘNG, SỰ KIỆN NỔI BẬT
Đại hội đồng Cổ đông thường niên 2023 nhận được sự đồng thuận cao của các
cổ đông về kế hoạch kinh doanh với mục tiêu tăng trưởng bền vững, an toàn,
hiệu quả là ưu tiên hàng đầu.
Uy tín, vị thế của PVcomBank ngày càng được khẳng định cả trong
và ngoài nước khi liên tục hợp tác với các tập đoàn hàng đầu như:
IBM, Amazon, Temenos, HTC, Vietpay,…
PVcomBank đã tận dụng thế mạnh của mình để phát triển bền vững dựa trên các chuỗi
giá trị và hệ sinh thái số đa kênh bằng nhiều hoạt động hợp tác với các tập đoàn, tổng
công ty, các bệnh viện, các trường đại học, cơ sở đào tạo... như: EVN, Petrovietnam,
Vietnam Post, Viettel Post, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba, Bệnh viện
Vân Đình, Đại học Kinh tế Quốc dân, Đại học Bách Khoa, Đại học Vinh...
Nằm trong kế hoạch nâng cao chất lượng phục vụ khách hàng, PVcomBank khai
trương trụ sở mới nhiều chi nhánh: PVcomBank Kiên Giang, PVcomBank Hàng Bạc,
PVcomBank Đồng Tâm, PVcomBank Quảng Nam...
PVcomBank là một trong những ngân hàng đầu tiên kết nối thành công
với Cơ sở dữ liệu Quốc gia về dân cư, nâng tầm dịch vụ định danh, xác thực
điện tử và mở tài khoản bằng phương thức eKYC cho khách hàng cá nhân.
Vượt qua 12 tiêu chuẩn khắt khe về bảo mật dữ liệu thanh toán,
PVcomBank đã được Công ty TNHH Hệ thống Thông tin FPT (FPT IS) trao
chứng chỉ bảo mật quốc tế PCI DSS phiên bản 3.2.1 ở cấp độ cao nhất.
Đánh dấu một thập kỷ ra mắt thương hiệu, tháng 10/2023, PVcomBank tổ chức nhiều chương
trình tri ân khách hàng cùng các hoạt động, sự kiện văn hóa trên toàn hệ thống. Hệ giá trị
mà PVcomBank đã tạo dựng trong 10 năm qua là nền tảng để hướng tới các mục tiêu dài hạn,
tạo tiền đề cho sự phát triển bền vững và mạnh mẽ trong tương lai.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
41
DANH HIỆU VÀ GIẢI THƯỞNG ĐẠT ĐƯỢC
1. Ngân hàng có hoạt động Marketing & Thương hiệu sáng tạo hiệu quả năm 2023
Marketing & Brand Initiative of the Year - Asian Banking and Finance Magazine (ABF)
2. Ngân hàng chuyển đổi số tốt nhất năm 2023
Digital Transformation of the Year - Asian Banking and Finance Magazine (ABF)
3. Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2023
Vietnam’s 500 largest enterprises in 2023 (VNR500)
Công ty Cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report)
4. Top 50 Doanh nghiệp xuất sắc nhất Việt Nam năm 2023
Top 50 Vietnam The Best - Công ty Cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report)
5. Ngân hàng có nền tảng số dành cho SME tốt nhất Việt Nam 2023
Best Digital Banking Platform for SME’s - VN 2023 International Finance Magazine (IFM)
6. Ngân hàng có chiến lược kinh doanh sáng tạo nhất Việt Nam 2023
Most Innovative Corporate Bank Strategy - VN 2023 - International Finance Magazine (IFM)
7. Top 500 ngân hàng mạnh nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương
Strongest banks in Asia Pacific in 2023 - The Asian Banker 500 (ABF)
8. Top 500 Doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam năm 2023
Top 500 Fastest Growing Enterprises (FAST500)
Công ty Cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report)
9. Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa kinh doanh Việt Nam
Enterprises meeting Vietnamese business culture standards
Vietnam Association of Business Culture Development (VNABC)
10. Top 100 Nhà tuyển dụng được yêu thích - Khối Doanh nghiệp lớn
Top 100 Favorite Employers - Large Enterprise Sector (Career Viet)
PVCOMBANK
42 HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG 2023
BÁO CÁO CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Năm 2023 diễn ra với nhiều khó khăn, thách thức trong bối cảnh kinh tế thế giới tăng trưởng
chậm, lạm phát cao, thương mại toàn cầu sụt giảm, giá cả hàng hóa cơ bản biến động mạnh cùng
những xung đột chính trị ở nhiều khu vực leo thang. Trong nước, các động lực tăng trưởng xuất
khẩu, đầu tư, tiêu dùng đều gặp thách thức do cầu thế giới thấp, thị trường bất động sản, trái
phiếu doanh nghiệp tiếp tục khó khăn, vướng mắc nên vẫn tạo áp lực đối với nhu cầu vốn từ hệ
thống ngân hàng… Trong bối cảnh đó, Hội đồng Quản trị đã nỗ lực bám sát các chính sách kinh tế
vĩ mô, các chỉ đạo của Đảng, Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, tiếp
tục triển khai Đề án Tái cơ cấu, tích cực đẩy mạnh hoạt động kinh doanh thông thường theo mô
hình ngân hàng thương mại hiện đại.
N
hân sự Hội đồng Quản trị PVcomBank nhiệm kỳ  Về các chế độ chính sách lương, thưởng và đãi ngộ:
2023 - 2028 được bầu tại phiên họp Đại hội đồng PVcomBank tiếp tục duy trì các chính sách, chế độ đãi ngộ
Cổ đông thường niên 2023 gồm 7 thành viên. Hội cho người lao động nhằm thu hút và giữ chân nhân tài; Rà
đồng Quản trị thực hiện đúng quyền, nghĩa vụ soát, kiện toàn lại hệ thống chức danh đảm bảo gọn nhẹ,
theo quy định tại điều lệ Ngân hàng, Quy chế tổ chức và hoạt giảm thiểu cấp trung gian; Tiếp tục hoàn thiện, sửa đổi, bổ
động của Hội đồng Quản trị, trên cơ sở kế hoạch công tác sung Quy chế tiền lương của Ngân hàng để ban hành triển
năm 2023 và phân công nhiệm vụ các thành viên tại Nghị khai chính thức từ Quý III năm 2024.
quyết số 9407/NQ-PVB ngày 04/05/2023.
 Dự án Khung năng lực đã hoàn thiện bộ từ điển Năng lực
Năm 2023, Hội đồng Quản trị đã tổ chức 6 phiên họp định PVcomBank cho toàn hàng sau khi đã đồng bộ Từ điển Năng
kỳ/đột xuất và/hoặc xin ý kiến các thành viên Hội đồng Quản lực nền tảng và Năng lực Quản lý năm 2022. Trên cơ sở này,
trị bằng văn bản trước khi ban hành hơn 130 Nghị quyết, Khung năng lực cho tất cả các chức danh về cơ bản đã được
Quyết định, Chỉ thị... Trong đó, lấy công tác chuyển đổi số hoàn tất, làm cơ sở để thực hiện các hoạt động xác định
của PVcomBank làm trọng tâm, Hội đồng Quản trị đã phê năng lực thực tế của đội ngũ nhân sự, xây dựng bản đồ học
duyệt một số nội dung chính như sau: tập, phát triển năng lực sẽ được triển khai từ năm 2024.
 Hoàn thiện hệ thống văn bản quy định nội bộ để nâng cao  Về quản trị rủi ro: Hội đồng Quản trị tiếp tục chỉ đạo hoàn
hiệu quả vận hành cũng như đảm bảo phù hợp với các quy thiện hệ thống quản trị rủi ro: Rà soát và điều chỉnh các văn
định mới có hiệu lực của pháp luật và thực tiễn kinh doanh. bản chính sách, quy định, quy trình nội bộ phù hợp với sự
thay đổi của pháp luật và định hướng kinh doanh của Ngân
 Về cơ cấu tổ chức: Nhằm ổn định cơ cấu tổ chức và tập hàng; Theo dõi, kiểm soát việc ban hành sản phẩm, chương
trung cho các hoạt động phát triển kinh doanh, Hội đồng trình phục vụ kinh doanh theo phân khúc khách hàng và
Quản trị đã chỉ đạo tiếp tục duy trì ổn định mô hình tổ chức, có chính sách ứng xử tương ứng, đảm bảo quản trị rủi ro;
chức năng nhiệm vụ của các đơn vị trong năm 2023. Tiếp tục triển khai dự án phần mềm cảnh báo nợ sớm, nhắc
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
43
nợ, thu hồi nợ giai đoạn 1; Dự án quản lý sau cấp tín dụng vực: EVN Miền Bắc, EVN Hà Nội, VNPT, Vietnam Post, Bảo
Giai đoạn 2; Dự án Bộ chỉ tiêu tài chính ngành; Dự án xây hiểm xã hội, các đối tác giáo dục..., cải thiện kênh bán, mô
dựng báo cáo sản phẩm tín dụng tự động…; Triển khai xây hình bán, hoàn thành công cụ quản lý hiệu quả khách hàng,
dựng hạn mức rủi ro tín dụng cho năm 2023; Kế hoạch chi xác định được định hướng phát triển cho phân khúc khách
tiết triển khai tinh chỉnh chỉ số rủi ro hoạt động chính cho hàng doanh nghiệp siêu nhỏ và hộ kinh doanh.
các Khối/Ban toàn hệ thống; Thực hiện xây dựng kế hoạch
đào tạo truyền thông nâng cao nhận thức về quản trị rủi ro  Hỗ trợ hoạt động các đơn vị thành viên: Tổ chức các cuộc
hoạt động cho 04 khu vực, ban hành 02 bản tin quản trị rủi họp kế hoạch, định hướng phát triển kinh doanh các đơn vị
ro hoạt động. thành viên năm 2024.
 Xử lý nợ và cấu trúc tài sản: PVcomBank đã thực hiện nhiều  Hội đồng Quản trị tiếp tục đẩy mạnh công tác phối hợp
giải pháp cũng như tập trung nguồn lực thực hiện phương với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và các đơn
án tái cơ cấu, tăng cường công tác xử lý thu hồi nợ, kiểm soát vị trong ngành để thúc đẩy cung cấp dịch vụ nhằm tăng tỷ
lãi dự thu. Hội đồng Quản trị tiếp tục định hướng triển khai lệ CASA, tăng doanh thu phí dịch vụ, cũng như giảm chi phí
quyết liệt và đồng bộ các giải pháp xử lý, thu nợ quá hạn, vốn bình quân.
nợ bán VAMC, nợ ngoại bảng và thoái vốn đầu tư. Kết quả,
PVcomBank đã thu hồi/xử lý được 3.713,2 tỷ đồng.  Về hoạt động kinh doanh: Hội đồng Quản trị chỉ đạo và
phối hợp chặt chẽ với Ban Điều hành đảm bảo duy trì hoạt
 Về chuyển đổi số: Năm 2023 ghi nhận các kết quả tích cực động của Ngân hàng trước sự biến động của thị trường để
về chuyển đổi số như: Phát triển mới và số hóa sản phẩm, có các giải pháp phù hợp, đảm bảo duy trì hoạt động kinh
dịch vụ trên các kênh bán, cung cấp thêm tiện ích cho khách doanh an toàn, hiệu quả, hoàn thành chỉ tiêu 2023. Bên
hàng cá nhân và doanh nghiệp; Triển khai các nền tảng công cạnh các nhiệm vụ kinh doanh, PVcomBank luôn thực hiện
nghệ số; Triển khai nền tảng dữ liệu và công cụ phân tích dữ tốt các công tác an sinh xã hội, cam kết tích cực đóng góp
liệu;… cho cộng đồng.
 Về công nghệ thông tin: Tiếp tục triển khai hiện đại hóa Năm 2024, PVcomBank vẫn tiếp tục ưu tiên kiểm soát rủi ro
các công cụ để đảm bảo chuyển đổi số, đảm bảo chất lượng chặt chẽ, đặt ra mục tiêu kinh doanh thận trọng, phù hợp
dịch vụ; Xây dựng chiến lược chuyển đổi các ứng dụng quan với tiềm lực tài chính và dựa trên đánh giá về những yếu tố
trọng lên hạ tầng Cloud nhằm mục đích nâng cao tính sẵn tác động của thị trường. Để hoàn thành các kế hoạch đã đề
sàng và khả năng mở rộng, tối ưu hóa chi phí và giảm thiểu ra, PVcomBank xác định tập trung vào 5 nhóm giải pháp
rủi ro trong vận hành; Hiện đại hóa nền tảng An toàn thông trọng tâm gồm: Tăng tốc chuyển đổi số; Nâng cao chất lượng
tin phục vụ chuyển đổi số… dịch vụ; Nâng cao hiệu quả hệ thống quản trị rủi ro; Phát
triển nguồn nhân lực và Tập trung công tác thu hồi, xử lý nợ.
 Dự án Nâng cao hiệu quả hoạt động: Triển khai hợp tác
toàn diện khai thác cung ứng sản phẩm và hệ sinh thái với
các đối tác là các tập đoàn, tổng công ty lớn trong nhiều lĩnh
PVCOMBANK
44 HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG 2023
BÁO CÁO CỦA
BAN KIỂM SOÁT
CÁC THÀNH VIÊN BAN KIỂM SOÁT
Trong năm 2023, Ban Kiểm soát đã có sự thay đổi về các thành viên tham gia trong nhiệm kỳ 2023 - 2028 như sau:
TT Thành viên BKS Chức vụ Ngày bổ nhiệm/tái bổ nhiệm
1 Ông Triệu Văn Nghị Trưởng Ban Bổ nhiệm ngày 30/04/2018
(tái bổ nhiệm ngày 21/04/2023)
2 Ông Đào Văn Chung Thành viên Bổ nhiệm ngày 30/04/2018
(tái bổ nhiệm ngày 21/04/2023)
3 Bà Nguyễn Thị Hương Nga Thành viên Bổ nhiệm ngày 30/04/2018
(tái bổ nhiệm ngày 21/04/2023)
4 Bà Phạm Thu Thủy Thành viên Bổ nhiệm ngày 30/04/2018
(miễn nhiệm ngày 21/04/2023)
5 Ông Phạm Thanh Nam Thành viên Bổ nhiệm ngày 21/04/2023
Trong năm 2023, các thành viên Ban Kiểm soát đã thực hiện CÁC CUỘC HỌP CỦA BAN KIỂM SOÁT VÀ HOẠT ĐỘNG KIỂM
đúng những nhiệm vụ được giao và đảm bảo thực hiện đầy TOÁN NỘI BỘ
đủ trách nhiệm theo quy định của pháp luật, cùng phối hợp Ban Kiểm soát đã tổ chức 08 cuộc họp bao gồm: cuộc họp
chỉ đạo và điều hành hoạt động của bộ phận Kiểm toán nội định kỳ hàng quý theo quy chế hoạt động, đồng thời tổ chức
bộ PVcomBank trong bối cảnh nền kinh tế chưa thoát ra nhiều cuộc họp khác để trao đổi, đánh giá các vấn đề liên
khỏi giai đoạn khó khăn, có tính bất định cao, tiềm ẩn diễn quan đến công tác quản trị, điều hành của Ngân hàng, chỉ
biến phức tạp. Ban Kiểm soát đã ban hành văn bản sửa đổi, đạo kịp thời hoạt động Kiểm toán nội bộ. Những ý kiến, kiến
bổ sung bản mô tả công việc các chức danh thuộc Kiểm toán nghị của Ban Kiểm soát được đưa vào các Thông báo, Báo
nội bộ PVcomBank, tiếp tục chỉ đạo việc nghiên cứu và xây cáo kết quả kiểm toán cũng như các ý kiến trao đổi, gửi trực
dựng dự thảo các văn bản hướng dẫn hoạt động kiểm toán tiếp đến các Ủy ban, Hội đồng, các đơn vị chuyên môn. Ban
nội bộ phù hợp với quy định tại Nghị định số 05/2019/NĐ- Kiểm soát đã tham gia đầy đủ các cuộc họp định kỳ hàng
CP của Chính phủ, Thông tư số 13/2018/TT-NHNN của Ngân quý và đột xuất của Hội đồng Quản trị theo thông báo của
hàng Nhà nước cũng như các văn bản liên quan. Văn phòng Hội đồng Quản trị, các cuộc họp của một số bộ
phận giúp việc cho Hội đồng Quản trị (Ủy ban Quản lý rủi ro)
và Hội đồng ALCO.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
45
Trên cơ sở kế hoạch kiểm toán năm và chỉ đạo từ Ban Kiểm Trong năm 2023, Ban Lãnh đạo Ngân hàng vẫn đang tiếp tục
soát, Kiểm toán nội bộ đã chủ động triển khai thực hiện làm việc với Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan liên quan
và hoàn thành 15 cuộc kiểm toán tại các khối, đơn vị kinh về Phương án cơ cấu lại gắn với xử lý nợ xấu đến năm 2030.
doanh, các cuộc kiểm toán chuyên đề trong toàn hệ thống Hội đồng Quản trị cũng đã tổ chức các phiên họp định kỳ
trong năm 2023. Các chuyên đề kiểm toán bao gồm: kiểm hoặc đột xuất để xem xét, phê duyệt các nhiệm vụ, quyền
toán hoạt động đầu tư trái phiếu doanh nghiệp, kiểm toán hạn thuộc thẩm quyền. Các ủy ban giúp việc cho Hội đồng
chuyên đề hoạt động tín dụng cá nhân, kiểm toán hoạt động Quản trị tập trung vào chức năng tham mưu, giúp việc cho
cho vay không tài sản bảo đảm tại các trung tâm bán thuộc Hội đồng Quản trị, không thực hiện chức năng phê duyệt
Khối Khách hàng cá nhân, kiểm toán hoạt động thu hộ chi (trừ Ủy ban Tín dụng) để phù hợp với quy định tại thông tư
hộ qua kênh ngân hàng số, kiểm toán công tác quản lý chất số 13/2018/TT-NHNN. Ngoại trừ Thành viên Hội đồng Quản
lượng phục vụ khách hàng, kiểm toán hoạt động thanh toán trị kiêm Tổng Giám đốc vẫn là thành viên của Ủy ban Tín
quốc tế, kiểm toán công tác phân quyền và quản lý truy cập dụng, PVcomBank đã tuân thủ quy định về thành viên của
hệ thống thông tin, kiểm toán hoạt động đại lý bảo hiểm,… các Ủy ban giúp việc cho Hội đồng Quản trị. Đại hội đồng Cổ
Thông qua hoạt động kiểm tra, giám sát, Kiểm toán nội bộ đông thường niên năm 2023 đã bầu ông Mai Kim Hoàng làm
đã đưa ra các ý kiến nhận xét, đánh giá về tình hình tuân thủ Thành viên Hội đồng Quản trị độc lập nhiệm kỳ 2023 - 2028
quy trình, quy định của PVcomBank và quy định pháp luật; thay thế cho ông Lê Anh Văn đã hoàn thành nhiệm kỳ làm
xem xét nguyên nhân của các vấn đề tồn tại cũng như đánh Thành viên Hội đồng Quản trị độc lập.
giá về những rủi ro tiềm ẩn để từ đó đưa ra các kiến nghị tới
Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành nhằm củng cố và nâng PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG GIỮA BAN KIỂM SOÁT, HỘI ĐỒNG
cao hiệu quả công tác quản trị rủi ro, đưa ra các khuyến nghị QUẢN TRỊ, BAN ĐIỀU HÀNH VÀ CÁC ĐƠN VỊ
về các điểm còn tồn tại của hệ thống kiểm soát nội bộ, góp Trong năm 2023, Ban Kiểm soát được nhận tài liệu và mời
phần hạn chế, ngăn ngừa các hành vi vi phạm trên toàn hệ tham dự các cuộc họp của Hội đồng Quản trị định kỳ hàng
thống. quý từ Văn phòng Hội đồng Quản trị. Ban Kiểm soát cũng
được mời tham dự các cuộc họp sơ kết, tổng kết của Ngân
GIÁM SÁT HOẠT ĐỘNG KINH DOANH, HOẠT ĐỘNG CỦA hàng. Ban Kiểm soát chỉ đạo bộ phận Kiểm toán nội bộ thực
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ, BAN ĐIỀU HÀNH hiện công tác kiểm tra, giám sát hoạt động toàn Ngân hàng
Ban Kiểm soát thực hiện giám sát hoạt động kinh doanh của trên cơ sở phân tích, đánh giá mức độ rủi ro, mức độ kiểm
PVcomBank theo các nội dung tại Nghị quyết Đại hội đồng soát và nguồn lực hiện có của Kiểm toán nội bộ. Trong quá
Cổ đông thường niên 2023, tình hình triển khai Đề án Tái cơ trình thực hiện nhiệm vụ này, Hội đồng Quản trị, Ban Điều
cấu cũng như các nội dung đề xuất theo Phương án cơ cấu lại hành chỉ đạo các đơn vị phối hợp, cung cấp tài liệu phục vụ
gắn với xử lý nợ xấu của Ngân hàng và theo các văn bản yêu hoạt động kiểm toán. Kết quả kiểm toán đã được gửi đến
cầu của Ngân hàng Nhà nước đối với các tổ chức tín dụng Hội đồng Quản trị, Tổng Giám đốc để chỉ đạo các khối khắc
liên quan đến việc thực hiện chính sách tiền tệ, tín dụng, phục kiến nghị của Kiểm toán nội bộ.
chỉ đạo Kiểm toán nội bộ thực hiện các cuộc kiểm toán tuân
thủ, các chuyên đề kiểm toán theo yêu cầu của Ngân hàng Đối với Cổ đông, trong đó có Tập đoàn Dầu khí Quốc gia
Nhà nước, theo dõi các tỉ lệ bảo đảm an toàn… Ban Kiểm Việt Nam (Petrovietnam), bên cạnh việc duy trì liên lạc, trao
soát đã thực hiện báo cáo về việc rà soát quy định nội bộ và đổi thông tin, tiếp thu ý kiến đóng góp của các cổ đông,
cấp tín dụng đối với khách hàng có dư nợ lớn theo yêu cầu thành viên Ban Kiểm soát trong vai trò người đại diện của
của NHNN tại Công văn số 2406/TTGSNH4 ngày 07/06/2023, Petrovietnam đã thực hiện đầy đủ các báo cáo định kỳ liên
báo cáo về hoạt động của Ban Kiểm soát và công tác Kiểm quan đến công tác kiểm soát, giám sát theo đúng quy định
toán nội bộ tại PVcomBank theo yêu cầu tại Công văn số và yêu cầu của Tập đoàn.
3403/TTGSNH4 ngày 08/08/2023.
PVCOMBANK
46 HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG 2023
KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG
TRONG LĨNH VỰC CHÍNH
N
ăm 2023, kinh tế thế giới tiếp tục đối mặt với nhiều  Lợi nhuận trước thuế Ngân hàng mẹ đạt 93,2 tỷ đồng,
diễn biến phức tạp. Suy thoái và lạm phát tăng cao bằng 116,5% kế hoạch năm (80 tỷ đồng).
ở nhiều quốc gia. Những tác động tiêu cực đó cũng  So với năm 2022, doanh số thanh toán quốc tế, tài trợ
ảnh hưởng tới nền kinh tế trong nước, gây khó thương mại tăng 20%, doanh số mua bán ngoại tệ tăng
khăn cho các hoạt động sản xuất kinh doanh. Nhiều động 24%.
lực tăng trưởng chính của nền kinh tế có dấu hiệu chậm lại,
thậm chí suy giảm và đang chịu áp lực rất lớn từ bên ngoài. ĐÁNH GIÁ CHUNG VỀ HOẠT ĐỘNG NĂM 2023
Thị trường bất động sản, trái phiếu doanh nghiệp tiếp tục ◆ Công tác huy động vốn từ tổ chức kinh tế và cá nhân
khó khăn, chưa thể sớm giải quyết. Lãi suất huy động vốn năm 2023 có nhiều biến động. Trong
các tháng cuối năm 2022 và 2 tháng đầu năm 2023, lãi
Nhờ việc theo dõi chặt chẽ diễn biến của thị trường, suất huy động liên tục tăng mạnh. Sau khi Ngân hàng Nhà
PVcomBank đã đưa ra các chính sách điều hành linh nước điều chỉnh giảm các mức lãi suất điều hành, lãi suất
hoạt, phù hợp trong từng thời kỳ, kiên định mục tiêu tăng huy động vốn đã giảm mạnh. Bám sát các diễn biến của thị
trưởng đi đôi với chất lượng, an toàn và hiệu quả. Nhờ đó, trường, PVcomBank đã điều hành linh hoạt hoạt động huy
PVcomBank đã cơ bản hoàn thành các mục tiêu đặt ra trong động vốn. Số dư huy động vốn tăng mạnh so với năm 2022,
năm 2023. Doanh thu, lợi nhuận trước thuế hoàn thành kế đáp ứng nhu cầu kinh doanh, đảm bảo thanh khoản và giảm
hoạch đã được Đại hội đồng Cổ đông thông qua. Quy mô chi phí vốn của Ngân hàng. Tính đến 31/12/2023, số dư huy
hoạt động tăng trưởng có chọn lọc và bền vững, đảm bảo an động vốn từ tổ chức kinh tế và cá nhân là 197.509 tỷ đồng
toàn hoạt động. (tăng 15.459 tỷ đồng so với số dư tại ngày 31/12/2022).
MỘT SỐ KẾT QUẢ CHÍNH ĐẠT ĐƯỢC TRONG NĂM 2023 ◆ Công tác tín dụng
 Doanh thu hợp nhất năm 2023 là 23.088,8 tỷ đồng, Bám sát các chỉ đạo của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước,
bằng 148,4% kế hoạch năm (15.559,4 tỷ đồng). PVcomBank triển khai nhiều biện pháp giảm chi phí hoạt
 Lợi nhuận trước thuế hợp nhất năm 2023 là 109,3 tỷ động, giảm lãi suất đối với khách hàng đang vay vốn, ban
đồng, bằng 100,3% kế hoạch năm. hành các chính sách ưu đãi, cắt giảm tối đa thủ tục vận hành
 Doanh thu Ngân hàng mẹ đạt 22.699,9 tỷ đồng, bằng đối với khách hàng hiện hữu tốt. Ngân hàng triển khai nhiều
151,1% kế hoạch năm (15.024,5 tỷ đồng). chương trình ưu đãi tín dụng, tập trung vào các lĩnh vực là
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
47
động lực của tăng trưởng kinh tế. Số dư tín dụng tại thời eKYC cho phép khách hàng doanh nghiệp có thể định danh
điểm 31/12/2023 là 118.443 tỷ đồng, giảm 9,1% so với số dư 100% trực tuyến thông qua nền tảng công nghệ ORC và AI.
tại 31/12/2022. 2023 cũng là năm rất ý nghĩa trong hành trình chuyển đổi số
khi PVcomBank là một trong số ít các ngân hàng triển khai
Bên cạnh mục tiêu tăng trưởng tín dụng, PVcomBank cũng thành công dịch vụ mở tài khoản thanh toán thông qua việc
tăng cường công tác quản trị rủi ro tín dụng. Việc đánh giá sử dụng định danh căn cước công dân gắn chip kết nối với
chất lượng khách hàng, khả năng trả nợ, mục đích sử dụng Cơ sở dữ liệu Quốc gia về dân cư trên cả 2 nền tảng Android
vốn được thực hiện chặt chẽ, đảm bảo hạn chế tối đa rủi ro và iOS, giúp cho quy trình xác thực diễn ra nhanh chóng và
phát sinh. Tại ngày 31/12/2023, tỷ lệ nợ xấu là 2,65%. đảm bảo độ chính xác tuyệt đối, tiết kiệm được nhiều thời
gian, chi phí, giảm nhiều khâu thủ tục.
◆ Nâng cao chất lượng dịch vụ
Năm 2023, PVcomBank đã đưa vào sử dụng tổng đài đa kênh Với các thành tựu đạt được, PVcomBank đã vinh dự được Tạp
tích hợp (OCC) với nhiều ưu điểm hơn so với kênh chăm sóc chí International Finance Magazine (IFM) trao giải thưởng
khách hàng truyền thống như tương tác đa kênh toàn diện, “Ngân hàng có nền tảng số dành cho SME tốt nhất Việt Nam
hợp nhất tất cả các kênh liên lạc phổ biến (Gọi thoại, gọi 2023” và năm thứ 2 liên tiếp được Tạp chí Asian Banking and
video, chat, email, SMS, Facebook, Zalo) về một giao diện, Finance Magazine (ABF) trao giải “Ngân hàng chuyển đổi số
giúp cán bộ chăm sóc khách hàng tương tác và xử lý tất cả tốt nhất”.
các phản hồi của khách hàng trên một phần mềm duy nhất,
tiết kiệm thời gian, nâng cao năng suất lao động. Bên cạnh ◆ Phát triển nguồn nhân lực
đó, việc triển khai hệ thống giao dịch Smart Bank với nhiều Trong năm 2023, Ngân hàng tiếp tục triển khai tuyển dụng
ưu điểm như: Thực hiện nghiệp vụ trên một giao diện; Tự nhân sự hiệu quả thông qua các hình thức liên kết, hợp tác
động kiểm tra các điều kiện giao dịch hợp lệ, đưa ra cảnh với các đơn vị, tổ chức; Đa dạng kênh đăng tuyển, tìm kiếm
báo/chặn với trường hợp Khách hàng không đủ điều kiện ứng viên từ các trang tìm việc hàng đầu; Thực hiện chính
thực hiện giao dịch; Sử dụng biểu mẫu thông minh (in trực sách giao, đánh giá KPIs và chi trả lương theo KPIs.
tiếp từ Smart Bank) giúp giảm tải công việc vận hành tại đơn
vị, nâng cao chất lượng phục vụ khách hàng. Ngân hàng đã hoàn thành việc xây dựng bộ khung năng
lực hoàn chỉnh. Xác định chuỗi giá trị của PVcomBank gồm
Với nỗ lực của toàn hệ thống, khách hàng ngày càng tin 16 chức năng chính. Quy hoạch hệ thống chức danh thành
tưởng, lựa chọn sử dụng sản phẩm dịch vụ của PVcomBank. 18 họ công việc; Xác định 37 nhóm công việc và 95 năng
Số lượng khách hàng tăng trưởng mạnh mẽ, đạt 2,36 triệu lực chuyên môn; Xây dựng Từ điển Năng lực chuyên môn
khách hàng, tăng 93% so với năm 2022. và Khung năng lực cho từng vị trí chức danh trên toàn hệ
thống; Xây dựng Bộ biểu hiện hành vi cho từng cấp độ phục
◆ Đẩy mạnh chuyển đổi số vụ đánh giá 360 độ.
Năm 2023, PVcomBank tiếp tục làm việc với đối tác Amazon
để xây dựng chiến lược chuyển đổi các ứng dụng quan trọng Cùng với đó, nền tảng hệ thống đào tạo nội bộ, gồm các cấu
lên hạ tầng Cloud nhằm mục đích nâng cao tính sẵn sàng phần quan trọng đã được thiết lập như: Nền tảng học tập
và khả năng mở rộng, tối ưu hóa chi phí và giảm thiểu rủi ro (LMS cho học tập trực tuyến, L&D Station cho học tập trực
trong vận hành. tiếp); Bản đồ học tập theo Khung năng lực; Phát triển đội
ngũ Giảng viên nội bộ.
Nhằm tăng cường hiểu biết khách hàng, PVcomBank đã
triển khai thành công giai đoạn 1 nền tảng phân tích dữ liệu ◆ Công tác quản trị rủi ro
thông qua hồ dữ liệu Cloud Data Lake ( AWS); Triển khai nền Tiếp tục hoàn thiện hệ thống quản trị rủi ro với nhiều dự án,
tảng dữ liệu khách hàng (CDP) thông qua hồ dữ liệu Cloud giải pháp như: Phần mềm cảnh báo sớm, nhắc nợ và thu hồi
Data Lake. nợ - Giai đoạn 1; Dự án quản lý sau cấp tín dụng – Giai đoạn
2; Dự án cảnh báo nợ sớm đối với KHDN; Dự án Bộ chỉ tiêu tài
Trong năm 2023, PVcomBank có bước tiến mới trong việc chính ngành; Dự án xây dựng báo cáo sản phẩm tín dụng tự
cung cấp và tạo ra các tiện ích tối ưu, đáp ứng nhu cầu của động; Phần mềm quản lý TSBĐ và hạn mức; Dự án Xếp hạng
khách hàng tổ chức với việc hoàn thành dự án PVcomBank tín dụng khách hàng cá nhân; Xếp hạng tín dụng khách hàng
Business phiên bản mới có các tính năng vượt trội như bảo doanh nghiệp.
mật cao, giao diện hiện đại, thông minh, phù hợp với nhu
cầu khách hàng: Cho phép phê duyệt giao dịch, cấp mã OTP; Từ tháng 7/2023, PVcomBank đã triển khai áp dụng quản lý
Tích hợp các sản phẩm tài chính ngân hàng số đồng thời liên tỷ lệ an toàn vốn tối thiểu (CAR) theo Thông tư 41.
kết với hệ thống ERP của doanh nghiệp; Tích hợp giải pháp
PVCOMBANK
48 HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG 2023
KHÁCH HÀNG CÁ NHÂN
Năm 2023 đã đem đến nhiều thách thức cho ngành tài chính Việt Nam, với tác động tiêu cực từ cả
yếu tố nội địa và quốc tế. Lạm phát tăng cao ở nhiều quốc gia trên thế giới. Cùng với đó, giá dầu
và nguyên vật liệu cũng liên tục tăng. Việc FED tăng lãi suất mạnh để kiềm chế lạm phát ở Mỹ đã
khiến giá USD bị đẩy lên mức cao nhất trong 2 thập kỷ qua.
T
uy vậy, bức tranh kinh tế của Việt Nam vẫn có những HUY ĐỘNG VỐN TĂNG TRƯỞNG MẠNH MẼ
điểm sáng tích cực. Việc kiểm soát dịch Covid-19 Trong 3 tháng đầu năm 2023, mức lãi suất tiền gửi tại
được thực hiện tốt đã tạo điều kiện cho sự phục hồi PVcomBank duy trì ở mức khá cao. Tuy nhiên, từ tháng 4,
và tăng trưởng của nền kinh tế trong nửa cuối năm Ngân hàng Nhà nước đã có 3 lần điều chỉnh giảm lãi suất
2023. Sự cải thiện này cũng được thể hiện qua việc Moody’s điều hành cũng như trần lãi suất tiền gửi nhằm tích cực hỗ
và Fitch nâng hạng tín nhiệm của Việt Nam, đồng thời dự trợ doanh nghiệp, người dân phục hồi sản xuất, kinh doanh,
báo triển vọng ổn định cho nền kinh tế. Việt Nam cũng được ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, thúc đẩy tăng
kỳ vọng trở thành một trong những thị trường tiêu dùng lớn trưởng. Theo đó, trong 9 tháng cuối năm 2023, PVcomBank
hàng đầu thế giới vào năm 2030. đã điều chỉnh giảm mạnh lãi suất tiền gửi theo định hướng
của Ngân hàng Nhà nước. Điều này phần nào đã ảnh hưởng
Trong bối cảnh này, sự linh hoạt trong chiến lược kinh tới việc huy động trên toàn hệ thống.
doanh, khả năng nắm bắt cơ hội từ thị trường và nhu cầu
của khách hàng đã giúp PVcomBank biến thách thức thành Trước những khó khăn đó, với những chiến lược đúng đắn,
cơ hội để hoàn thành các mục tiêu kinh doanh trong mảng kịp thời trong việc điều hành và quản trị, PVcomBank đã
khách hàng cá nhân. chủ động đưa ra các giải pháp linh hoạt, phù hợp với các
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
49
phân khúc khách hàng. Nhờ đó, kết quả huy động vốn mảng tiện ích cho khách hàng đang giao dịch tại PVcomBank.
khách hàng cá nhân đã đạt được những kết quả ấn tượng. Số Bằng nỗ lực của toàn hệ thống, huy động không kỳ hạn bình
dư huy động vốn có kỳ hạn năm 2023 đạt 144.278 tỷ đồng, quân tháng 12/2023 tăng trưởng 476 tỷ đồng so với cùng kỳ
hoàn thành gần 200% kế hoạch. năm 2022.
Tuy nhiên, năm 2023 là một năm khó khăn trong việc phát Đặc biệt, không chỉ hoàn thành vượt kế hoạch được giao, với
triển huy động không kỳ hạn do lãi suất huy động có kỳ hạn nỗ lực trong việc tìm ra các hướng đi riêng để tiếp cận khách
tăng cao đột biến ngay từ đầu năm dẫn đến việc chuyển hàng, phát triển thị trường, PVcomBank đã giữ vị trí TOP 10
dịch dòng tiền của khách hàng từ không kỳ hạn sang có kỳ Ngân hàng thương mại cổ phần có số dư huy động từ khách
hạn. Trong bối cảnh thị trường đó, PVcomBank đã triển khai hàng cá nhân lớn nhất (không bao gồm 4 ngân hàng TMCP
nhiều giải pháp gia tăng khách hàng mới, triển khai nhiều nhà nước).
ưu đãi và xây dựng thêm tính năng sản phẩm cũng như các
144.278
133.570
107.964 108.296
81.316
4.834 4.179 5.350
1.781 2.762
Huy động CKH cuối kỳ
2019 2020 2021 2022 2023 Huy động KKH cuối kỳ
SỐ DƯ HUY ĐỘNG CÓ KỲ HẠN – KHÔNG KỲ HẠN TỪ NĂM 2019 – 2023
Đơn vị: Tỷ đồng
5,3%
67.163 69.499
46,5%
48,2%
7.637
DOANH SỐ TỶ TRỌNG
Đơn vị: Tỷ đồng
Dưới 6 tháng 6 đến 12 tháng Trên 12 tháng
CƠ CẤU TIỀN GỬI THEO KỲ HẠN 2023
PVCOMBANK
50 HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG 2023
HOẠT ĐỘNG TÍN DỤNG sẽ phục vụ thêm từ 70.000 đến 90.000 khách hàng/năm từ
Đối với hoạt động cho vay, 2023 là năm mảng tín dụng cá dự án hợp tác với EVNNPC.
nhân gặp nhiều khó khăn, tăng trưởng tín dụng âm…. Do
biến động về lãi suất trong các tháng đầu năm tăng cao, tình  Tổng công ty Dịch vụ Viễn thông (VNPT-Vinaphone): Là
hình khó khăn chung của nền kinh tế cũng như thị trường một đơn vị thành viên của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông
bất động sản vẫn đang giao dịch trầm lắng dẫn đến nhu cầu Việt Nam, VNPT - Vinaphone hiện đang cung cấp các dịch vụ
tín dụng giảm sút đáng kể. Các khách hàng có tiền lựa chọn viễn thông và công nghệ thông tin của VNPT và Vinaphone
trả nợ trước hạn để giảm áp lực tài chính thay vì để tiền để trên toàn quốc. VNPT - Vinaphone đang quản lý tệp khách
đầu tư kinh doanh. Các khách hàng mới cũng hạn chế vay hàng sử dụng các dịch vụ di động và ngoài di động, trong đó
vốn, do vậy, tăng trưởng tín dụng giảm sút. nhóm khách hàng di động được đánh giá là phân khúc rất
tiềm năng (tỷ lệ khách hàng sử dụng thuê bao trong nhiều
Tuy vậy, năm 2023, PVcomBank cũng đã xây dựng được năm rất cao, ở độ tuổi trưởng thành có thu nhập tốt/vị trí/
nhiều chính sách sản phẩm đặt nền móng cho việc phát địa vị trong xã hội) với quy mô lớn gần 34 triệu khách hàng,
triển tín dụng lâu dài và theo định hướng của Chính phủ trong đó, địa bàn Hà Nội đạt quy mô gần 1,4 triệu khách
cũng như của Ngân hàng Nhà nước. Theo đó, một số sản hàng. Năm 2023, PVcomBank đã ký kết hợp tác với VNPT
phẩm đã được xây dựng phục vụ hợp tác chiến lược giữa các Hà Nội với mục tiêu đem lại lợi ích cho khách hàng của cả
bên, kỳ vọng đem lại kết quả tốt cho các năm sau như sản hai bên. Tỷ lệ khai thác dự kiến đạt 3 - 5% khách hàng/năm
phẩm cho vay hỗ trợ nông dân trong chuỗi liên kết sản xuất (tương đương khoảng gần 70.000 khách hàng mới/năm và
của CTCP tập đoàn Lộc Trời, một số sản phẩm an sinh xã hội tiến tới mở rộng phạm vi hợp tác tới các tỉnh thành phố khác
thông qua hợp tác với VNPT,… trong 3 - 5 năm tới).
Bên cạnh công tác tăng trưởng doanh số, PVcomBank cũng  Tổng công ty cổ phần bưu chính Viettel (Viettel Post):
tập trung vào hoạt động quản lý, kiểm soát chất lượng tín PVcomBank vinh dự là một trong các ngân hàng hợp tác
dụng đảm bảo hiệu quả và an toàn. Bằng các giải pháp đồng toàn diện trong việc cung cấp các giải pháp tài chính cá
bộ, hiệu quả như áp dụng quy trình cảnh báo nợ, chủ động nhân cho khách hàng của Viettel Post, các dịch vụ thu chi hộ
nhắc nợ sớm qua nhiều kênh, tỷ lệ dư nợ chuyển nhóm nợ cho đối tác nhằm số hóa quy trình chuyển phát – mang lại
quá hạn, nợ xấu tại PVcomBank đã giảm đáng kể. nhiều lợi ích hơn cho Viettel Post và khách hàng của Vietel
Post.
PHÁT TRIỂN KHÁCH HÀNG MỚI THÔNG QUA CÁC ĐỐI TÁC
CHIẾN LƯỢC  Tổng Công ty Dầu Việt Nam – CTCP (PVOIL): PVcomBank
Năm 2023 là một năm bản lề trong việc phát triển khách đã hợp tác với PVOIL triển khai thành công giải pháp thanh
hàng mới khi PVcomBank cán mốc hơn 2 triệu khách hàng toán không dùng tiền mặt qua hình thức mã QR để thanh
cá nhân. Chỉ trong năm 2023, PVcomBank đã có thêm hơn toán hàng hóa, dịch vụ tại các cửa hàng xăng dầu của PVOIL
1 triệu khách hàng mới – hoàn thành 259% chỉ tiêu kinh trên toàn quốc. Bên cạnh đó, PVcomBank cũng đẩy mạnh
doanh năm thông qua các sản phẩm dịch vụ cạnh tranh, các cung cấp các giải pháp tài chính toàn diện cùng nhiều ưu đãi
chiến dịch bán hàng tại đơn vị kinh doanh và các dự án hợp hấp dẫn dành riêng cho hệ sinh thái PVOIL, bao gồm: Tổng
tác với nhiều đối tác chiến lược lớn trên thị trường. Trong đó Công ty và các công ty thành viên, cán bộ nhân viên cũng
phải kể đến một số đối tác lớn như: như hệ thống đại lý/đối tác của PVOIL.
 Tổng công ty Điện lực miền Bắc (EVNNPC): PVcomBank  Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (Vietnam Post): Công
đã ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện với EVNNPC - 1 trong ty dịch vụ bưu chính thuộc sở hữu của Chính phủ Việt Nam
5 tổng công ty phân phối điện của Tập đoàn Điện lực Việt được thành lập vào ngày 15 tháng 6 năm 2007. Đến nay,
Nam nhằm khai thác tối ưu tiềm năng của hai bên, hỗ trợ Vietnam Post là doanh nghiệp bưu chính quốc gia có nhiệm
cùng nhau phát triển, mang lại hiệu quả cao trong sản xuất, vụ duy trì và quản lý mạng bưu chính công cộng trên toàn
kinh doanh. Năm 2023, PVcomBank đã phát triển được hơn lãnh thổ Việt Nam. Hiện tại, Vietnam Post là thành viên của
40.000 khách hàng tại địa bàn 7 tỉnh/thành phía Bắc, cung Tổ chức Liên minh bưu chính thế giới (UPU) có quan hệ hợp
cấp toàn bộ các dịch vụ kết nối thanh toán tiền điện online tác với Bưu chính của hầu hết các quốc gia trên thế giới.
và các sản phẩm phục vụ cho tài chính cá nhân của nhóm Vietnam Post có mạng lưới rộng khắp, hơn 14.000 điểm giao
khách hàng kể trên. Dự kiến các năm tiếp theo PVcomBank dịch trên cả nước, vốn điều lệ: 8.122 tỷ đồng cùng hệ thống
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
51
hơn 70.000 cán bộ nhân viên và hơn 40 triệu khách hàng, linh hoạt dành cho các cán bộ nhân viên ngành y tế. Ngân
trong đó có khách hàng an sinh xã hội, khách hàng hưu trí, hàng đã ký thỏa thuận hợp tác toàn diện với Sở Y tế Hà Nội,
người có công, khách hàng thanh toán bảo hiểm xã hội, dịch từ đó tạo tiền đề để tiếp cận và triển khai sản phẩm/dịch vụ
vụ khác,… Trong năm 2023, PVcomBank đã ký kết hợp tác tới các bệnh viện công lập trực thuộc Sở Y tế như Bệnh viện
toàn diện với Vietnam Post, đồng cũng trở thành tổ chức tín Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba, Bệnh viện đa khoa Xanh – Pôn,
dụng đầu tiên phối hợp cùng Vietnam Post triển khai Đề án Bệnh viện đa khoa Vân Đình, Bệnh viện đa khoa Huyện Mỹ
An sinh xã hội của Chính phủ. Hai bên phối hợp triển khai Đức. Với đối tác Bệnh viện Bạch Mai – Bệnh viện trung ương
sản phẩm tín dụng an sinh xã hội với mong muốn mang tới tuyến đầu trong ngành y tế, PVcomBank thành lập điểm tư
các giải pháp tài chính cho khách hàng và người dân trên vấn, tiếp nhận hồ sơ phục vụ nhu cầu tài chính cho cán bộ
khắp cả nước. Việc hợp tác Vietnam Post không chỉ giúp nhân viên và bệnh nhân. Ngân hàng cũng đồng hành với
nâng cao vị thế PVcomBank trên thị trường tài chính mà còn Bệnh viện qua các chương trình, dự án thiết thực như: tài
mang lại nhiều cơ hội về phát triển khách hàng, triển khai trợ dự án nhà thuốc và nhà chờ cho bệnh nhân và người nhà
bán các sản phẩm, dịch vụ tài chính tới khách hàng. bệnh nhân; tài trợ tổ chức các hội thi/hội thảo, tích cực tham
gia giao lưu cùng các hoạt động của bệnh viện…
 Đối tác trong lĩnh vực bất động sản dự án: PVcomBank
ký kết hợp tác với nhiều tập đoàn bất động sản lớn, uy tín và  Đối tác trong lĩnh vực giáo dục: Trong năm 2023,
khai thác một số dự án trọng điểm như: Dự án The Maison; PVcomBank đã mở rộng liên kết với nhiều trường đại học
Dự án C-Sky View; Dự án 389 Dream Home Nghệ An; Dự án uy tín như Đại học Đông Đô, Đại học Gia Định,… để triển
Chung cư Bcons City- Tháp Green Topaz... Việc cung cấp các khai sản phẩm thẻ ghi nợ liên kết với thẻ sinh viên của nhà
gói vay linh hoạt giúp khách hàng, người dân có thể hiện trường, đồng thời cung cấp giải pháp thu hộ học phí. Bên
thực hóa nhu cầu về nhà ở phù hợp với khả năng tài chính. cạnh đó, PVcomBank cũng tích cực phối hợp với các trường
Đến nay, PVcomBank đã liên kết với khoảng hơn 200 dự án đại học đã có quan hệ hợp tác lâu dài với ngân hàng như Đại
tại nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước. học Hà Nội, Đại học Đồng Tháp,…trong việc triển khai các
chương trình hướng nghiệp, tổ chức gian hàng trong ngày
 Đối tác trong lĩnh vực y tế: PVcomBank đã mở rộng hợp tựu trường, tài trợ nhà xe thông minh,… để đẩy mạnh nhận
tác với các đơn vị trong lĩnh vực y tế, cung cấp dịch vụ thu/ diện thương hiệu của Ngân hàng đến toàn bộ cán bộ nhân
chi hộ, triển khai các giải pháp thanh toán không dùng tiền viên và sinh viên trong nhà trường.
mặt (kết nối hệ thống thanh toán QR code, máy POS) tại
bệnh viện, cũng như xây dựng gói sản phẩm toàn diện và PHÁT TRIỂN DỊCH VỤ VÀ CÁC SẢN PHẨM THU PHÍ
PVCOMBANK
52 HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG 2023
 Sản phẩm tài khoản số đẹp: thành lấy chứng chỉ dịch vụ chấp nhận thanh toán Ecom và
Doanh thu phí từ tài khoản số đẹp đã có nhiều khởi sắc và POS với Tổ chức thẻ VISA, Mastercard, Napas. Dự kiến, dịch
thành tựu vượt trội khi hoàn thành 230% kế hoạch được vụ sẽ được ra mắt trong Quý II/2024.
giao.
Đặc biệt, việc trở thành thành viên chính thức của các tổ
 Sản phẩm Thẻ tín dụng: Nắm bắt xu hướng tiêu dùng, chức Napas, Mastercard, Visa, JCB đã góp phần đẩy nhanh
phục vụ từng nhu cầu chi tiêu của khách hàng, PVcomBank quá trình triển khai dự án thanh toán chấp nhận thẻ đa kênh
phát triển bộ ba sản phẩm thẻ tín dụng Phong cách sống với đồng thời các thương hiệu thẻ trên. Bên cạnh đó, trong
với nhiều tính năng và tiện ích như tích điểm đổi quà, hoàn năm 2023, PVcomBank đã chính thức nhận chứng chỉ chỉ
tiền khi mua sắm tại siêu thị, cửa hàng tiện ích hay chi tiêu tiêu chuẩn an ninh thông tin dành cho các đơn vị lưu trữ,
cho mục đích du lịch, đi lại, khách sạn, thanh toán cho các truyền tải và xử lý dữ liệu thẻ PCI - DSS do FIS là đơn vị tư
khoản bệnh viện, bảo hiểm và y tế; giảm giá trực tiếp khi vấn và đánh giá.
chi tiêu thẻ tại các đối tác hợp tác ưu đãi của PVcomBank;
trả góp lãi suất 0% với 6.000 điểm giao dịch. Từ việc phục  Sản phẩm Bancassurance: Năm 2023, thị trường bảo hiểm
vụ được các nhu cầu tiêu dùng thiết thực đó, PVcomBank đối mặt với nhiều thách thức và có những biến động đến từ
đã đạt được những con số tăng trưởng ấn tượng trong năm các thông tin tiêu cực trên truyền thông, dẫn đến việc người
2023 với gần 50.000 thẻ tín dụng được phát hành, doanh số tiêu dùng mất niềm tin. Tuy nhiên, PVcomBank vẫn đảm bảo
sử dụng đạt gần 3.500 tỷ đồng. các hoạt động phát triển dịch vụ Bancassurance theo hướng
ổn định cả về chất và lượng. Tổng doanh số bảo hiểm năm
Đáp ứng nhu cầu của thị trường về dịch vụ chấp nhận thanh 2023 hoàn thành 110% so với kế hoạch. Với mục tiêu tăng
toán, đẩy mạnh và phát triển hệ thống đối tác cũng như mở trưởng đi kèm với phát triển bền vững, PVcomBank luôn
rộng hệ sinh thái chấp nhận thanh toán, PVcomBank đã lấy chất lượng bán hàng làm kim chỉ nam trong hoạt động
phát triển dịch vụ chấp nhận thanh toán giao dịch thương khai thác bảo hiểm, đề cao tính tuân thủ và lấy khách hàng
mại điện tử qua cổng Mastercard Payment Gateway System làm trọng tâm. Năm 2023, PVcomBank tiếp tục tổ chức đào
(MPGS) của Tổ chức thẻ quốc tế Mastercard với doanh số tạo mở rộng trên toàn hàng mô hình Banca Sales Models -
giao dịch luỹ kế tính đến 31/12/2023 đạt gần 1.000 tỷ đồng. quy trình bán hàng theo nhu cầu và khả năng tài chính của
Ngoài ra, PVcomBank đang triển khai Hệ thống chấp nhận khách hàng. Bên cạnh đó, PVcombank cũng tổ chức các
thanh toán riêng của Ngân hàng với giải pháp được cung chuỗi lớp học về Pháp chế tuân thủ bảo hiểm dành cho cán
cấp bởi Tập đoàn VietPay - Nexxo - một đơn vị có bề dày bộ quản lý và lực lượng bán hàng nhằm hướng dẫn đơn vị
kinh nghiệm về giải pháp chấp nhận thanh toán trên nhiều kinh doanh kiểm soát rủi ro trong hoạt động trước, trong và
quốc gia như Mỹ, Qatar, Ấn Độ... Tính tới thời điểm hiện tại, sau bán. PVcomBank cũng là đơn vị đầu tiên xây dựng sáng
hệ thống chấp nhận thanh toán của PVcomBank đã hoàn kiến triển khai phối hợp giữa công tác xã hội mang ý nghĩa
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
53
cộng đồng và hoạt động kinh doanh thành công thông qua KẾ HOẠCH 2024
chương trình “Gửi trao lời thành ý – Vẹn tròn giấc mơ con”, Năm 2024, nền kinh tế được nhận định sẽ có nhiều thách
xây dựng và hoàn thiện quy trình giải quyết khiếu nại thành thức đối với ngành tài chính – ngân hàng. Sẵn sàng đương
công nhằm đảm bảo việc kiểm soát chặt chẽ những thông đầu với những khó khăn, thử thách, từ cuối năm 2023,
tin ảnh hưởng đến danh tiếng của Ngân hàng… PVcomBank đã chuẩn bị về mọi mặt nhằm tiếp tục phát
triển những sản phẩm hiệu quả, triển khai các chương trình
 Chuyển tiền quốc tế và thu phí dịch vụ: Trong năm 2023, phù hợp, chủ đồng tìm kiếm cơ hội trong năm 2024 để
PVcomBank đã phát triển thành công tính năng chuyển tiền hoàn thành các mục tiêu đề ra.
quốc tế online trên ứng dụng PV Mobile Banking nhằm đáp
ứng nhu cầu giao dịch của khách hàng mọi lúc mọi nơi một Theo đó, PVcomBank đã xác định mục tiêu trọng tâm cần
cách nhanh chóng, chính xác chỉ bằng vài thao tác đơn giản. phải thực hiện gồm: Tập trung phát triển tín dụng khách
Đây cũng là một bước chuyển mình quan trọng, bắt kịp xu hàng bán lẻ và kiểm soát chặt chẽ chất lượng nợ; Thúc đẩy
hướng chuyển đổi số toàn diện của PVcomBank với mục tiêu huy động vốn và tăng trưởng mạnh về CASA; Cơ cấu mạnh
đem đến những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. Kết nguồn vốn về khách hàng, sản phẩm, kỳ hạn phân khúc
quả kinh doanh đạt 36,2 triệu USD, thu phí dịch vụ mua bán nhằm cải thiện tỷ trọng nguồn vốn chi phí thấp, hướng đến
ngoại tệ và chuyển tiền quốc tế đạt 5,4 tỷ đồng trong năm mục tiêu tăng khả năng cạnh tranh trên thị trường; Tiếp tục
2023. phát triển mạnh mẽ nền tảng khách hàng đặc biệt là khách
hàng số, song song với việc khai thác hiệu quả danh mục
Với những kết quả đạt được trong năm 2023, PVcomBank sẽ khách hàng. Chú trọng tăng trưởng hiệu quả từ doanh thu
tiếp tục tập trung nâng cấp hệ thống chuyển tiền quốc tế thuần và doanh thu phí dịch vụ, năm 2024, PVcomBnak
online, đồng thời ưu tiên việc rút ngắn thời gian hỗ trợ khách sẽ mở rộng nghiên cứu thêm các sản phẩm phục vụ nhóm
hàng khi thực hiện giao dịch tại quầy và triển khai mạnh mẽ ngành giáo dục, phân phối bán lẻ, y tế và xuất khẩu lúa gạo,
các chương trình ưu đãi lớn dành cho khách hàng cá nhân, đồng thời tiếp tục triển khai mạnh mẽ dự án Ngân hàng số
tiểu thương, hộ kinh doanh. Ngoài ra, Ngân hàng cũng sẽ mới, hướng tới mục tiêu số hóa các sản phẩm dịch vụ
đẩy mạnh phát triển khách hàng mới qua các kênh đối tác như: mua bán ngoại tệ, chuyển tiền quốc tế.
để gia tăng danh mục các sản phẩm thu phí cho Ngân hàng.
PVCOMBANK
54 HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG 2023
KHÁCH HÀNG DOANH NGHIỆP
N
hư dự báo, 2023 tiếp tục là một năm tài chính có doanh đáng tự hào, đóng góp tích cực vào bức tranh lợi
nhiều khó khăn, thách thức đối với nền kinh tế nhuận tổng thể của Ngân hàng:
nói chung và ngành ngân hàng nói riêng. Bám sát • Tăng trưởng tín dụng đạt 23.222 tỷ đồng;
định hướng của Ban Lãnh đạo Ngân hàng, ngay từ • Tổng quy mô cuối kỳ đạt 93.355 tỷ đồng (tăng trưởng 341%
đầu năm, PVcomBank đã xác định mục tiêu trọng tâm cần so với năm 2022. Trong đó: tín dụng đạt 78.953 tỷ đồng, huy
phải thực hiện gồm: Tăng trưởng tín dụng thận trọng và động vốn đạt 14.402 tỷ đồng;
kiểm soát chặt chẽ chất lượng nợ; Thúc đẩy huy động vốn • Tổng thu thuần năm 2023 đạt 906 tỷ đồng, trong đó thu
và tăng trưởng mạnh về CASA; Chú trọng phát triển dịch vụ; dịch vụ đạt 52 tỷ đồng;
Tập trung tăng trưởng khách hàng mới và khách hàng chuỗi. • Lợi nhuận sau dự phòng đạt 471 tỷ đồng;
Chính nhờ sự chuẩn bị tốt từ sớm, cùng với sự chung sức • Quy mô khách hàng lũy kế đến hết năm 2023 đạt gần 5.700
đồng lòng giữa Hội sở - Đơn vị kinh doanh – Khách hàng, khách hàng (tăng 9% so với năm 2022).
PVcomBank đã kết thúc năm 2023 với những kết quả kinh
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
55
HOẠT ĐỘNG HUY ĐỘNG VỐN đạt được những con số ấn tượng như sau: Tính đến hết tháng
Với việc lãi suất huy động liên tục điều chỉnh giảm, hoạt động 12/2023, tổng quy mô huy động vốn đạt 14.402 tỷ đồng tăng
huy động vốn của các ngân hàng đều gặp nhiều khó khăn và 21% so với năm 2022. Trong đó, số dư không kỳ hạn (KKH)
có kết quả không mấy tích cực. Mặc dù vậy, với sự quyết tâm cuối kỳ đạt 1.890 tỷ đồng (chiếm tỷ trọng 13%) và số dư có kỳ
và chung sức đồng lòng của toàn hệ thống, PVcomBank vẫn hạn (CKH) đạt 12.512 tỷ đồng (chiếm tỷ trọng 87%).
13%
15.471 15.455
14.402
12.403
11.343
87%
2019 2020 2021 2022 2023
SỐ DƯ HUY ĐỘNG VỐN CÁC NĂM CƠ CẤU HUY ĐỘNG VỐN THEO KỲ HẠN
Đơn vị: Tỷ đồng CKH KKH
HOẠT ĐỘNG SỬ DỤNG VỐN, TÍN DỤNG
Năm 2023, trong bối cảnh nền kinh tế tăng trưởng ở mức khai đồng bộ nhiều giải pháp, nhiều chương trình ưu đãi và
thấp, xuất khẩu bị thu hẹp, các ngành sản xuất nói chung các chính sách miễn, giảm phí kịp thời nhằm tháo gỡ khó
vẫn gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng từ thế giới. Cầu đầu cho doanh nghiệp, tăng khả năng hấp thụ vốn, từ đó chứng
tư và cầu tiêu dùng giảm; thị trường bất động sản, thị trường kiến sự tăng trưởng mạnh mẽ về tín dụng doanh nghiệp.
trái phiếu, chứng khoán gần như rơi vào tình trạng đóng Quy mô cuối kỳ đạt 78.953 tỷ đồng, tăng trưởng đạt 23.222
băng. Trước tình hình đó, PVcomBank đã chủ động triển tỷ đồng (tăng xấp xỉ 41% so với năm 2022).
4%
78.953
55.736
49.549
42.471
34.728
23.222
9.756 8.905 7.771 5.833
96%
2019 2020 2021 2022 2023
QUY MÔ VÀ TĂNG TRƯỞNG TÍN DỤNG CÁC NĂM CƠ CẤU TÍN DỤNG THEO KỲ HẠN
Đơn vị: Tỷ đồng NĂM 2023
Quy mô Tăng trưởng Ngắn hạn Trung dài hạn
PVCOMBANK
56 HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG 2023
5%
41% 54%
Tín dụng
Huy động
Dịch vụ
CƠ CẤU THU NHẬP THUẦN
Năm 2023, tổng thu thuần đạt 906 tỷ đồng, trong đó, doanh đãi gói combo phí theo thời gian (BizMax3612)…Với nhiều
thu từ dịch vụ đạt 52 tỷ đồng, tương đương năm 2022. giải pháp, chương trình kinh doanh trong hoạt động thanh
toán quốc tế, PVcomBank hoàn thành 100% kế hoạch năm
HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ 2023. Cụ thể, chuyển tiền quốc tế đạt hơn 116 triệu USD, tài
Đối với những khách hàng tổ chức trong lĩnh vực tài trợ trợ thương mại đạt 100 triệu USD.
thương mại, xuất nhập khẩu, PVcomBank đã triển khai
chương trình ưu đãi hấp dẫn, đồng hành cùng doanh nghiệp Ngoài ra, nằm trong chiến lược chuyển đổi số toàn diện,
vượt qua thách thức chung của thị trường: Chiến dịch “Siêu năm 2023, PVcomBank đã phối hợp triền khai nâng cấp
hội chuyển tiền” triển khai xuyên suốt năm 2023 với 2 giai dịch vụ Ngân hàng số dành cho khách hàng doanh nghiệp
đoạn và các gói ưu đãi nhỏ như: Ưu đãi dành cho doanh “PVcomBank Business” với nhiều tính năng hấp dẫn, cơ chế
nghiệp lần đầu sử dụng dịch vụ chuyển tiền quốc tế tại bảo mật cao (PV Advanced OTP) và hoàn toàn miễn phí dành
PVcomBank; Ưu đãi gói combo phí theo giá trị (BizBlock); Ưu cho tất cả các khách hàng sử dụng dịch vụ.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
57
CÁC HOẠT ĐỘNG NỔI BẬT KHÁC biến của thị trường, PVcomBank đã đề ra những định hướng
Xác định phát triển khách hàng chuỗi không chỉ là nhiệm vụ chiến lược xuyên suốt cùng các mục tiêu trọng tâm: Số hóa
trọng tâm mà còn là tầm nhìn dài hạn để đưa PVcomBank và chuyển dịch hoạt động huy động vốn sang các kỳ hạn dài;
hiện thực hóa tham vọng mở rộng kết nối đối tác, phát triển Quyết liệt giảm chi phí huy động vốn; Tăng trưởng tín dụng
kinh doanh bền vững trong một hệ sinh thái chung. Do có chọn lọc và an toàn; Tích cực thu hồi/cơ cấu nợ, cải thiện
đó, bên cạnh nhiệm vụ phát triển kinh doanh, năm 2023, chất lượng nợ; Giảm lãi suất cho vay và tăng mức sinh lời
PVcomBank liên tục triển khai các hoạt động hợp tác nhằm theo khách hàng.
tạo sự gắn kết chặt chẽ giữa PVcomBank, đơn vị kinh doanh
và địa phương, qua đó nâng cao uy tín, vị thế của Ngân hàng Để hiện thực hóa mục tiêu đã đề ra, PVcomBank sẽ tập trung
trên địa bàn như: hoàn thiện hạ tầng công nghệ, đảm bảo sự an toàn tuyệt
đối trong lĩnh vực tài chính; Tăng cường khả năng bán chéo,
• Tham dự hội nghị thường niên năm 2023 của Hiệp hội các cung cấp gói chuỗi sản phẩm dịch vụ; Đưa ra các giải pháp
Quỹ đầu tư phát triển địa phương tổ chức tại TP Quy Nhơn, tài chính phù hợp với từng phân khúc khách hàng; Đề xuất
tỉnh Bình Định. chính sách thu hút khách hàng sử dụng dịch vụ; Triển khai
các hoạt động thi đua bán hấp dẫn để thúc đẩy tăng trưởng
• Tổ chức 2 buổi tọa đàm với Trường Đại học kinh tế - Đại học kinh doanh…
Quốc Gia Hà Nội và Khoa Ngân hàng tài chính – Trường Đại
học Kinh tế quốc dân nhằm thúc đẩy mối quan hệ hợp tác Với nhiều giải pháp đồng bộ cùng sự đồng lòng quyết tâm
sâu rộng với các trường đại học trên địa bàn Hà Nội. chinh phục những mục tiêu kinh doanh trong năm 2024,
PVcomBank sẽ tiếp tục nâng cao năng lực cạnh tranh, tăng
Theo nhận định của các chuyên gia, năm 2024, hoạt động trưởng mạnh mẽ thị phần khách hàng doanh nghiệp, ngày
tín dụng và lợi nhuận ngành ngân hàng được kỳ vọng sẽ tích càng khẳng định vai trò trụ cột và đóng góp quan trọng vào
cực hơn, dù áp lực nợ xấu vẫn hiện hữu. Để theo kịp diễn sự phát triển của Ngân hàng.
PVCOMBANK
58 HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG 2023
KHÁCH HÀNG
DOANH NGHIỆP LỚN
2023 tiếp tục là một năm đầy khó khăn, thách thức đối với việc phát triển kinh doanh và mở rộng
danh mục khách hàng. Tuy nhiên, đây cũng là năm ghi nhận những kết quả tích cực của mảng
khách hàng doanh nghiệp lớn khi kết thúc năm 2023, PVcomBank đã hoàn thành vượt kế hoạch
hầu hết các chỉ tiêu về quy mô, doanh thu và lợi nhuận.
HOẠT ĐỘNG HUY ĐỘNG VỐN chuỗi giá trị dầu khí, PVcomBank đã nỗ lực khai thác các
Tính đến 31/12/2023, quy mô huy động bình quân đạt khách hàng mới, khách hàng ngoài ngành để đảm bảo duy
32.732 tỷ đồng, vượt chỉ tiêu kế hoạch cả năm. Trong đó, tiền trì nguồn vốn ổn định cho các hoạt động kinh doanh của
gửi có kỳ hạn tiếp tục tăng trưởng, đạt 131% kế hoạch và PVcomBank.
chiếm khoảng 63% tổng nguồn vốn. Mảng huy động tiếp tục
mang lại thu thuần không nhỏ, chi phí vốn được tiết giảm HOẠT ĐỘNG TÍN DỤNG
giúp PVcomBank gia tăng khả năng cạnh tranh trong hoạt Cơ cấu hoạt động cho vay tiếp tục chuyển dịch theo hướng
động kinh doanh. bền vững. Bên cạnh định hướng phục vụ nhóm khách hàng
mục tiêu, năm 2023, PVcomBank đã mở rộng danh mục
Kết quả trên không những thể hiện uy tín của PVcomBank và khách hàng cũng như ngành nghề cho vay ở nhiều lĩnh
sự gắn bó tín nhiệm của khách hàng mà còn phản ánh chất vực như xuất nhập khẩu, thương mại, sản xuất… Đây đều
lượng dịch vụ của Ngân hàng ngày càng tốt hơn, góp phần là những ngành nghề được đánh giá có khả năng phục hồi
thu hút dòng tiền vào hệ thống. Ngoài việc tập trung khơi tốt sau đại dịch Covid-19, với các khách hàng có chiến lược
thông các dòng tiền giao dịch tài khoản các đơn vị trong hướng tới phát triển bền vững, đặc biệt là các doanh nghiệp
về sản xuất, phân phối điện, năng lượng, dịch vụ hỗ trợ và
vận tải biển, giáo dục. Tính đến hết năm 2023, bình quân dư
nợ tín dụng tăng nhẹ, chất lượng tín dụng đều ở trạng thái
an toàn, đảm bảo, tỷ lệ nợ xấu hàng năm đều ở mức 0%.
2023 32.732
Doanh số bảo lãnh luôn có sự tăng trưởng tích cực. Với vai
trò Ngân hàng phát hành bảo lãnh, PVcomBank đã hỗ trợ
2022 30.562 khách hàng đảm bảo kịp thời việc vận hành các Dự án kinh
tế trọng điểm theo tiến độ đề ra, đáp ứng các quy định hiện
hành.
2021 28.475
PVcomBank luôn nhận thức được những biến động trong
môi trường kinh doanh xảy ra các năm gần đây. Do vậy, để
đảm bảo quản trị rủi ro các khoản tín dụng, PVcomBank
hướng tới các khoản vay có tài sản bảo đảm tốt và có tính
QUY MÔ TIỀN GỬI CÓ KỲ HẠN BÌNH QUÂN thanh khoản cao. Có được kết quả tích cực như trên là nhờ
TRONG 03 NĂM 2021-2023 sự chỉ đạo sát sao của Ban Lãnh đạo và nỗ lực theo dõi, bám
Đơn vị: Tỷ đồng sát, kiểm soát chất lượng tín dụng liên tục, chặt chẽ của các
đơn vị kinh doanh. Công tác kiểm tra sau vay được thực hiện
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
59
định kỳ và nghiêm túc theo đúng quy định của PVcomBank THU THUẦN
nói riêng và quy định của Ngân hàng Nhà nước nói chung. Với những nỗ lực đáng ghi nhận, thu thuần năm 2023 của
PVcomBank đạt 120% so với kế hoạch đề ra.
HOẠT ĐỘNG THU XẾP VỐN VÀ TƯ VẤN TÀI CHÍNH
Trong năm 2023, PVcomBank tiếp tục thực hiện các hợp Nhìn kỹ hơn vào cơ cấu thu thuần, thu từ hoạt động tiền gửi
đồng/thỏa thuận thu xếp vốn đã ký, đồng thời triển khai vẫn tiếp tục là động lực chính, chiếm xấp xỉ 93% cơ cấu tổng
mở rộng dịch vụ tư vấn thường xuyên đến các đơn vị trong thu nhập. Bên cạnh đó, thu phí từ dịch vụ tăng trưởng so với
ngành Dầu khí, sẵn sàng cho các Dự án đang chuẩn bị triển năm 2022 - chiếm 6,1%, thu từ hoạt động khác chiếm 0,9%.
khai.
Kết quả này có được nhờ vào việc kiên định với mục tiêu tăng
PVcomBank luôn đồng hành cùng khách hàng trong công trưởng bền vững, chủ động và linh hoạt giải pháp, tập trung
tác tư vấn cấu trúc tài chính, nguồn vốn… cũng như hỗ trợ nguồn lực đồng hành cùng khách hàng. Quá trình này là kết
rà soát các nội dung về tài chính trong hoạt động sản xuất quả tất yếu của việc đầu tư không ngừng vào con người, đào
kinh doanh, trong các dự án của các đơn vị thành viên ngành tạo nhân sự, phát triển sản phẩm, gia tăng trải nghiệm và
Dầu khí. hài lòng khách hàng.
HOẠT ĐỘNG THANH TOÁN QUỐC TẾ VÀ TÀI TRỢ
0,9%
THƯƠNG MẠI
6,1%
Năm 2023 cũng đánh dấu những tăng trưởng khả quan của
PVcomBank trong hoạt động Thanh toán quốc tế và Tài trợ 19,14%
thương mại. Doanh số chuyển tiền quốc tế năm 2023 ghi
nhận tăng 48% so với năm 2022, lên tới 843 triệu USD (hoàn
thành 169% kế hoạch). Doanh số bảo lãnh chiếm hơn 50%
nhu cầu bảo lãnh trong nước (người thụ hưởng trong nước)
của các khách hàng mục tiêu.
73,86%
Tổng phí thu năm 2023 từ dịch vụ bảo lãnh/phát hành Thư
tín dụng và thu phí dịch vụ khác bằng 121% kế hoạch thu phí
được giao, tăng 47% so với năm 2022, trong đó 71% từ phí
L/C, 26% từ phí bảo lãnh, 3% từ phí khác.
Kết quả này có được là dựa trên những giải pháp linh hoạt,
vượt trội và kịp thời dành cho doanh nghiệp trong thời
điểm nền kinh tế đầy biến động như UPAS LC và các giải TỶ TRỌNG DOANH THU THEO SẢN PHẨM
pháp chuyên biệt khác cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu. TRÊN TỔNG THU THUẦN
PVcomBank cũng liên tục bám sát khai thác các bảo lãnh có
giá trị lớn, phát sinh thường xuyên nhằm khai thông mảng Tiền gửi không kỳ hạn
chuyển tiền quốc tế của một số khách hàng có nhu cầu lớn; Tiền gửi có kỳ hạn
không ngừng cải tiến dịch vụ, chính sách để gia tăng thị Thu từ phí dịch vụ
phần. Thu từ hoạt động khác
PVCOMBANK
60 HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG 2023
CÔNG TÁC NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG DỊCH VỤ
Ý thức được chất lượng dịch vụ chính là nền tảng và nhân tố với các doanh nghiệp có vòng quay vốn ngắn ngày với dòng
quyết định đến thị phần trong bối cảnh nền kinh tế thị trường tiền luân chuyển liên tục và chi phí vốn thấp nhất có thể,
cạnh tranh khốc liệt và biến đổi không ngừng, PVcomBank giúp khách hàng đáp ứng vốn nhanh chóng, qua đó gia tăng
không ngừng tập trung, nỗ lực hoàn thiện để theo đuổi mục hiệu quả kinh doanh.
tiêu, duy trì và mở rộng khai thác khách hàng.
Không chỉ dừng lại ở những thành quả đã đạt được,
Đặc biệt trong năm 2023, Ngân hàng tăng cường nguồn lực PVcomBank tiếp tục có nhiều hoạt động nghiên cứu chuyên
cho mục tiêu chuyển đổi số, nhằm gia tăng tiện ích, trải sâu, ứng dụng công nghệ tài chính số để đồng hành cùng dự
nghiệm cho khách hàng để hoàn thành các mục tiêu tài án lớn của các doanh nghiệp nhằm nâng cao chất lượng tư
chính đề ra. PVcomBank liên tục số hóa sản phẩm dịch vụ, vấn triển khai sáng tạo các giải pháp vốn, thanh toán, tài trợ
mở rộng các kênh giao dịch trực tuyến mới theo xu thế của thương mại… và để “may đo” phục vụ chuyên biệt cho từng
thị trường như kết nối ERP, thu chi hộ tự động, báo cáo biến nhu cầu cụ thể.
động số dư tự động…với các đối tác lớn, uy tín. Đồng thời
cũng năm 2023, công tác truyền thông về hệ sinh thái toàn Bên cạnh đó, nhằm thúc đẩy kinh doanh hướng tới nhóm
diện của PVcomBank trên kênh số bao gồm PVcomBank khách hàng mục tiêu và khách hàng mới, PVcomBank
Business, PV Mobile Banking… đã được truyền thông đầy thường xuyên triển khai các chương trình thi đua, tạo động
đủ đến khách hàng. lực cho các đơn vị kinh doanh và cán bộ bán hàng.
CÔNG TÁC PHÁT TRIỂN SẢN PHẨM KẾ HOẠCH KINH DOANH NĂM 2024
Hiểu được nhu cầu và mức độ kỳ vọng của khách hàng ngày Bên cạnh những hoạt động cốt lõi đã thành công trong năm
càng cao về cả chất lượng sản phẩm dịch vụ, năm 2023, qua, PVcomBank sẽ đẩy mạnh hoạt động phi tín dụng, gia
PVcomBank đã đẩy mạnh triển khai nhiều chương trình, sản tăng hàm lượng số hóa trong sản phẩm, dịch vụ để tiến tới vị
phẩm dịch vụ cạnh tranh, ưu đãi đa dạng, phục vụ các nhóm thế là ngân hàng phục vụ hàng đầu, đáp ứng tối đa các nhu
khách hàng theo chuỗi giá trị. cầu của khách hàng, cụ thể:
Với nhóm khách hàng thuộc hệ sinh thái của Tập đoàn Dầu • Gia tăng khai thác thị phần, tập trung đẩy mạnh khai thác
khí Quốc gia Việt Nam, PVcomBank đã xây dựng giải pháp dòng tiền không kỳ hạn từ các khách hàng mục tiêu. Ngân
tài trợ nhu cầu vốn lưu động, phát hành bảo lãnh, thư tín hàng sẽ tận dụng và khai thác tối đa cơ hội để phát triển
dụng…cùng nhiều chính sách linh hoạt được áp dụng đồng khách hàng, dòng tiền mới, đẩy mạnh hoạt động thúc đẩy
bộ với chính sách của khách hàng hoạt động trong ngành bán vượt qua các mục tiêu ngắn hạn;
Dầu khí.
• Mở rộng hệ sinh thái khách hàng bằng các giải pháp như
Bên cạnh đó, PVcomBank tiếp tục tăng cường áp dụng quản lý dòng tiền, tích hợp hệ thống, khai thác nhóm khách
những giải pháp bổ sung vốn kinh doanh linh hoạt, phù hợp hàng xuất nhập khẩu.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
61
NGÂN HÀNG SỐ
Với những sáng tạo, linh hoạt nắm bắt sự chuyển đổi nhanh nhạy trong lĩnh vực số nói chung và
lĩnh vực tài chính ngân hàng nói riêng, PVcomBank đã không ngừng đẩy mạnh ứng dụng số hóa
để cải tiến chất lượng sản phẩm dịch vụ, thúc đẩy giao dịch điện tử trong lĩnh vực dịch vụ và hành
chính công, cung cấp cho khách hàng các giải pháp tài chính số phù hợp nhất, đơn giản nhất và
góp phần phát triển nền kinh tế số, xã hội không tiền mặt. Năm 2023 ghi nhận nhiều kết quả tích
cực của PVcomBank.
CƠ SỞ HẠ TẦNG • Hoàn thành triển khai hệ thống cổng thanh toán đa kết nối
Để chuẩn bị cho một giai đoạn bứt phá trên mọi phương (MMS) giai đoạn 1: Đã golive và kết nối với 1 số đối tác/dịch
diện, trong đó tập trung vào mục tiêu chiến lược là chuyển vụ (Vietpay/Nexxo, Ngân lượng, Bigpay, EPG, DCV finance,
đổi số, PVcomBank đã thực hiện rà soát tổng thể, đánh giá ASC+SSC, Mastercard, Napas- dịch vụ Cashin Ecom...).
hiện trạng hạ tầng, công nghệ để xây dựng kế hoạch và giải • Xây dựng và golive ứng dụng Mobile App mới trên cả 2 nền
pháp chuyển đổi/kinh doanh số hiệu quả. Một số hệ thống tảng iOS và Android, dự kiến triển khai và ra mắt chính thức
nền tảng triển khai đã ghi nhận nhiều kết quả: cho khách hàng trong 06 tháng đầu năm 2024.
• Từ tháng 10/2023 đã thành công kết nối ERP SAP cho Tập
• Hoàn thành triển khai core Vàng giai đoạn 1: Hoàn thành đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, từ đó giúp khách hàng
việc xây dựng, triển khai Core quản lý đầu tư cho sản phẩm có thể giao dịch và thực hiện mọi tác vụ trên kênh Open
Vàng (eGold) trên nền tảng đầu tư số - Digital Investment Banking.
Platform (DIP), áp dụng công nghệ sổ cái phân tán và chuỗi • Triển khai Core Banking T24 trên môi trường cloud: Hoàn
khối (Distributed Ledger Technology & Blockchain). thành 100% kiểm thử trên MPV1, tiếp tục triển khai MPV2
• Hoàn thành triển khai nền tảng Internet Banking mới dành nhằm hỗ trợ phát triển và quản lý sản phẩm dịch vụ và kinh
cho khách hàng doanh nghiệp (trên nền tảng giải pháp của doanh trên các kênh số.
Seatech): Hoàn thành xây dựng/Phát triển tất cả các tính • Triển khai nền tảng Xác thực bằng sinh trắc học (Biometrics).
năng sản phẩm phục vụ cho khách hàng. Đã hoàn thành việc nghiệm thu tính năng trên môi trường,
PVCOMBANK
62 HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG 2023
hạ tầng của PVcomBank và sẵn sàng ứng dụng vào các sản • Sản phẩm vàng giai đoạn 1 (Mua vàng Online qua ứng dụng
phẩm, dịch vụ trong thời gian tới. PV Mobile Banking, Rút vàng tại cửa hàng của đối tác PNJ);
• Xây dựng hệ thống cho phép check AML tự động trong quá • Dịch vụ thông báo biến động số dư trên kênh Ngân hàng số;
trình cung cấp các sản phẩm/dịch vụ tới cho người dùng • Dịch vụ chi hộ trong nước được triển khai cho một số đối tác
cuối. lớn sử dụng dịch vụ thông báo biến động số dư như: Công ty
• Hoàn thành triển khai hợp tác dịch vụ QR Scan to transfer cổ phần Amber Fintech, Công ty cổ phần Appotapay, Công ty
với Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS). cổ phần đầu tư Vam, Công ty TNHH công nghệ quốc tế Ecom
Việt Nam, Công ty cổ phần thanh toán HQ Pay, Công ty cổ
PHÁT TRIỂN SẢN PHẨM phần Nhất Phương (Eway), Công ty cổ phần truyền thông số
Trên cơ sở đánh giá tổng thể về hiện trạng hạ tầng, công liệu Việt Nam, Công ty cổ phần Ikonix, công ty cổ phần VTC
nghệ, sản phẩm, PVcomBank đã triển khai xây dựng một số dịch vụ di động, Công ty cổ phần công nghệ One link Việt
sản phẩm số trọng yếu cho khách hàng với mục tiêu ưu tiên Nam (VSS)…
chất lượng dịch vụ, năng lực kiểm soát rủi ro trên môi trường • Triển khai tài khoản nhiều số hiệu, đáp ứng nhu cầu của
số và hiệu quả kinh doanh. nhiều đối tác lớn như: Công ty cổ phần xăng dầu dầu khí Sài
Gòn, Công ty cổ phần xăng dầu dầu khí HP, Công ty cổ phần
Các sản phẩm đã hoàn thành/đang phát triển phục vụ xăng dầu dầu khí Tây Ninh, Công ty cổ phần xăng dầu dầu
khách hàng cá nhân: khí PVOIL Miền Trung, Công ty cổ phần xăng dầu dầu khí Cái
• PVcomBank triển khai thành công dịch vụ mở tài khoản Lân, Công ty cổ phần xăng dầu dầu khí Nam Định, Công ty
thanh toán, sử dụng định danh căn cước công dân gắn chip cổ phần dầu khí Mê Kong, Công ty cổ phần xăng dầu dầu khí
kết nối với Cơ sở dữ liệu Quốc gia về dân cư trên cả hai nền Thái Bình, Công ty cổ phần xăng dầu dầu khí Vũng Tàu,….
tảng Android và iOS, mở rộng khả năng tiếp cận dịch vụ cho • Tính năng chuyển tiền từ thiện trên PV Mobile Banking;
người dùng thông qua thiết bị di động hỗ trợ công nghệ • Chuyển khoản từ thẻ prepaid đến tài khoản thanh toán qua
NFC – đọc các thông tin trên chip. Theo đó, PVcomBank trở IBFT trên ứng dụng đối tác;
thành ngân hàng đầu tiên áp dụng căn cước công dân gắn • Tính năng cấp lại ePin thẻ tín dụng trên Mobile Banking;
chíp để mở tài khoản thanh toán thông qua eKYC, đánh dấu • Dịch vụ eKYC trust data của đối tác.
một bước tiến nổi bật trong hành trình chuyển đổi số;
Các sản phẩm đã hoàn thành/đang phát triển phục vụ
khách hàng doanh nghiệp:
PVcomBank đã hoàn thành phát triển hệ thống PVcomBank
Business phiên bản mới khởi động từ tháng 11/2022. Đây
là một bước tiến quan trọng trong việc cung cấp và tạo ra
những tiện ích ưu việt nhất, đồng thời đáp ứng mọi nhu cầu
cũng như mong đợi của khách hàng doanh nghiệp. Hệ thống
cũng được thiết kế để dễ dàng tích hợp với các sản phẩm
dịch vụ tài chính và liên kết với hệ thống ERP của doanh
nghiệp. Điều này giúp tối ưu hóa quy trình nội bộ và mang
lại hiệu quả quản lý tài chính tối đa cho các khách hàng.
PVcomBank Business không chỉ là hệ thống tài chính số
thông thường. Việc ứng dụng cho phép phê duyệt giao dịch
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
63
và cấp mã OTP đã mang lại lợi thế vượt trội so với các sản lực mạnh mẽ cho sự phát triển của hệ sinh thái tài chính số
phẩm ngân hàng điện tử khác. Với tính bảo mật cao, giao tại Việt Nam.
diện hiện đại và thông minh, đồng thời đáp ứng đầy đủ các
chức năng quan trọng như nộp thuế, chuyển khoản theo lô, • Sản phẩm mở tài khoản thanh toán qua công cụ eKYC, cho
thanh toán lương, PVcomBank Business đã và đang phát phép khách hàng định danh 100% trực tuyến thông qua
huy tối đa vai trò của một trợ lý tài chính cho các doanh công nghệ OCR và AI. Điều này mang lại một trải nghiệm
nghiệp. đơn giản và an toàn, đặt khách hàng là trung tâm của hành
trình số hóa;
Với sự hợp tác chặt chẽ với các đối tác công nghệ, PVcomBank • Dịch vụ thu chi hộ;
đã mở rộng hệ sinh thái tài chính số của mình. Đặc biệt, Ngân • Dịch vụ Cổng thanh toán.
hàng đã hợp tác với VNPT để triển khai cung cấp sản phẩm
dịch vụ tài chính số trên oneSME - nền tảng thương mại điện KẾT QUẢ KINH DOANH
tử toàn diện hỗ trợ chuyển đổi số cho doanh nghiệp. Điều Năm 2023, PVcomBank đã đạt được một số kết quả kinh
này không chỉ là một bước tiến quan trọng, mà còn là động doanh nhất định, cụ thể như:
• Doanh số thu chi hộ đạt hơn 13.000 tỷ đồng;
• Doanh số giao dịch qua Thẻ Việt – sản phẩm hợp tác với
đối tác Vietsens triển khai tại các bệnh viện, các điểm du lịch
714.704 trong 2023 đạt xấp xỉ 440 tỷ đồng;
• Số dư CASA bình quân từ đối tác đạt 78 tỷ đồng; doanh thu
88,05% phí đạt gần 7,8 tỷ đồng.
KẾ HOẠCH 2024
82,75% Năm 2024, PVcomBank sẽ tiếp tục triển khai một số nhiệm
vụ trọng tâm, cụ thể như sau:
• Hoàn thiện và nâng cấp cơ sở hạ tầng, ngân hàng cốt lõi,
cơ sở dữ liệu;
75,93% 188.612 • Phát triển một số các sản phẩm dịch vụ tài chính cho khách
hàng cá nhân và doanh nghiệp:
27.603 - Pilot hệ thống IB, MB khách hàng doanh nghiệp trên
nền tảng infinity;
2021 2022 2023 - Golive ứng dụng Mobile Banking mới cho khách hàng
cá nhân;
- Triển khai sản phẩm cho vay ứng lương;
- Triển khai dịch vụ thanh toán trên ứng dụng PVOIL;
KẾT QUẢ TRIỂN KHAI MỞ TÀI KHOẢN - Triển khai bán vàng trên Open Banking;
BẰNG EKYC NĂM 2021-2023 - Xây dựng tính năng chuyển tiền quốc tế cho khách hàng
cá nhân;
Số lượng khách hàng eKYC thành công - Triển khai hệ thống xác thực giao dịch bằng Biometric;
- Phát triển tính năng eKYC thông qua VneID;
Tỷ lệ eKYC thành công - Nâng cấp dịch vụ Napas - IBFT 2.0.
PVCOMBANK
64 HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG 2023
NGUỒN VỐN VÀ
KINH DOANH VỐN
N
ăm 2023, bối cảnh kinh tế trong nước và quốc tế liên ngân hàng của PVcomBank năm 2023 tăng trưởng 75%
có nhiều diễn biến phức tạp. Tuy nhiên, bằng các so với năm 2022.
chính sách phù hợp, kịp thời, PVcomBank đã nắm
bắt được những cơ hội để mở rộng và phát triển Bên cạnh đó, PVcomBank đã tích cực đẩy mạnh hoạt động
mạnh hoạt động quản lý nguồn vốn, kinh doanh tiền tệ và kinh doanh ngoại tệ, bám sát các chủ trương điều hành của
đầu tư. Song song với nhiệm vụ đảm bảo các chỉ số thanh Ngân hàng Nhà nước, nắm giữ danh mục phù hợp với biến
khoản của Ngân hàng theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà động thị trường, qua đó góp phần gia tăng quy mô giao dịch
nước, PVcomBank luôn nhạy bén với những xu hướng của ngoại tệ với khách hàng (tăng 50% so với năm 2022) cũng
thị trường tiền tệ để linh hoạt thay đổi các phương án kinh như hoàn thành mục tiêu lợi nhuận được giao. Trong năm
doanh nhằm tối ưu hóa hiệu quả sử dụng nguồn vốn cho 2023, PVcomBank tiếp tục là một trong những ngân hàng
Ngân hàng. Lãi gộp giao dịch kinh doanh vốn trên thị trường năng động nhất trên thị trường liên ngân hàng, có quan
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
65
hệ giao dịch với hầu hết các định chế tài chính lớn trên thị rộng hạn mức với các đối tác trong nước và quốc tế trong
trường. Đặc biệt, PVcomBank còn phát sinh giao dịch ngoại lĩnh vực tài trợ thương mại nhằm đa dạng hóa các nguồn
tệ với Ngân hàng Nhà nước và Kho bạc Nhà nước, góp phần tài trợ cho hoạt động thanh toán xuất nhập khẩu của khách
gia tăng dự trữ ngoại hối quốc gia, bình ổn thị trường tài hàng doanh nghiệp. Đặc biệt, PVcomBank đã hợp tác với các
chính cũng như đáp ứng các nhu cầu thanh toán, giao dịch đối tác chuyển tiền quốc tế nhằm mở rộng, tối ưu hóa kênh
ngoại tệ của Bộ Tài chính. chuyển tiền quốc tế cũng như nâng cao chất lượng dịch vụ
của PVcomBank.
Mảng đầu tư và kinh doanh trái phiếu Chính phủ tại
PVcomBank cũng là một hoạt động ghi nhận tích cực về Bước sang năm 2024, PVcomBank sẽ tiếp tục đẩy mạnh hoạt
hiệu quả. Việc tiếp tục đầu tư và kinh doanh trái phiếu Chính động kinh doanh trên thị trường liên ngân hàng để đạt được
phủ không chỉ góp phần gia tăng tài sản thanh khoản nhanh, những mục tiêu đã đề ra, tăng cường tài trợ các giao dịch
đảm bảo thanh khoản toàn hàng mà còn cải thiện đáng kể xuất nhập khẩu. Ngân hàng cũng sẽ đồng thời tích cực tham
lợi nhuận cho Ngân hàng. gia vào các hoạt động tạo lập thị trường nhằm nâng cao vị
thế và hình ảnh của PVcomBank trên thị trường trong nước
Trong quan hệ với các định chế tài chính, PVcomBank tiếp và quốc tế.
tục phát triển mạng lưới ngân hàng đại lý cũng như mở
PVCOMBANK
66 HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG 2023
QUẢN TRỊ RỦI RO
QUẢN TRỊ RỦI RO TÍN DỤNG Về các công cụ quản trị rủi ro, trong năm 2023, PVcomBank
Trong năm 2023, PVcomBank đã liên tục rà soát và kiện đã triển khai, hoàn thiện một số dự án nhằm hiện đại hóa
toàn mô hình tổ chức cũng như quy trình vận hành nhằm công cụ quản trị rủi ro, nâng cao tiêu chuẩn quản trị rủi ro,
tăng hiệu quả kiểm soát rủi ro, đảm bảo tuân thủ quy định cải tiến chất lượng danh mục, cụ thể kết quả như sau:
của Ngân hàng Nhà nước theo đúng tinh thần tại Thông tư
13/2018/TT-NHNN về hệ thống kiểm soát nội bộ. • Dự án quản lý sau cấp tín dụng – Giai đoạn 1 bao gồm 2
cấu phần riêng biệt: thu hồi nợ (PVcollection) và cảnh báo
Các chính sách, quy trình, quy định của PVcomBank được nợ sớm (EWS) nhằm mục tiêu xây dựng hệ thống công cụ hỗ
kiểm soát thận trọng và có đánh giá tác động đến hệ thống trợ các đơn vị trong hoạt động cảnh báo nợ sớm, nhắc nợ,
trước khi triển khai/điều chỉnh, được rà soát định kỳ và kiện thu hồi nợ và xử lý nợ. Hiện tại, hai phần mềm này đã hoàn
toàn theo ý kiến tư vấn của các tổ chức tư vấn giàu kinh thành giai đoạn phát triển và triển khai chính thức toàn hàng
nghiệm. Hệ thống phân quyền trong hoạt động kinh doanh từ tháng 9/2023 đối với phần mềm cảnh báo nợ sớm và từ
cũng được rà soát và chuẩn hóa theo từng lĩnh vực và cấp tháng 3/2024 đối với phần mềm nhắc nợ, thu hồi nợ và xử lý
bậc, phù hợp thực tế của Ngân hàng. nợ. Hai phần mềm này khi triển khai chính thức trên toàn hệ
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
67
thống sẽ là các công cụ hỗ trợ quản trị nợ, quản trị rủi ro hiệu hoàn thiện, bao gồm đầy đủ thông tin từ cấp toàn hàng đến
quả nhờ quản lý thông tin khoản nợ từ khi được giải ngân, khối kinh doanh, sản phẩm kinh doanh và trên nhiều tiêu
cảnh báo nợ sớm cho đến khi được tất toán và xử lý nợ một chí xoay quanh dư nợ, hạn mức, tài sản đảm bảo, phân loại
cách đầy đủ, khai thác dễ dàng trên một hệ thống, không nợ, trích lập dự phòng... Bộ báo cáo danh mục tín dụng toàn
cần thông qua nhiều phân hệ khác nhau. Phần mềm cũng hàng được xây dựng trên các tiêu chí nội bộ của Ngân hàng
hỗ trợ chuẩn hóa toàn bộ nghiệp vụ, quy trình và biểu mẫu một cách nhất quán, phân cấp nhận báo cáo từ các cấp lãnh
liên quan đến quá trình cảnh báo nợ sớm, nhắc nợ, thu hồi đạo đến từng sản phẩm/khối kinh doanh.
và xử lý nợ.
Từ tháng 7/2023, PVcomBank đã hoàn thành trụ cột I của
• Dự án xây dựng phần mềm quản lý tài sản và hạn mức Basel II, thực hiện tính toán tỷ lệ an toàn vốn tối thiểu (CAR)
(CLIMS): Nhằm quản lý đầy đủ thông tin tài sản từ khi có kết theo Thông tư 41 của Ngân hàng Nhà nước, từ đó làm nền
quả định giá, cho đến khi được tất toán và xuất kho khỏi hệ tảng để thực hiện trụ cột II (Đánh giá nội bộ về mức đủ vốn
thống, giám sát chặt chẽ hạn mức khách hàng, hạn mức của - ICAAP) và trụ cột III (Công bố thông tin) của Basel II trong
tài sản, cảnh báo sớm tài sản mất cân đối hạn mức, đảm bảo năm 2024. Tỷ lệ CAR riêng lẻ từ tháng 7/2023 đến tháng
an toàn cho hoạt động của toàn hàng. Hệ thống quản lý tài 12/2023 đều đạt trên 8%, tuân thủ theo quy định của Ngân
sản bảo đảm không chỉ xoay quanh thông tin tài sản mà còn hàng Nhà nước. PVcomBank đã thiết lập cơ cấu tổ chức quản
tích hợp với các phần mềm khác nhằm đồng bộ hóa quy lý tỷ lệ an toàn vốn, ban hành đầy đủ các văn bản hướng dẫn
trình hoạt động của toàn Ngân hàng như phần mềm Định việc quản lý, tính toán tỷ lệ an toàn vốn theo yêu cầu của
giá tài sản, phần mềm khởi tạo khoản vay, phần mềm quản Thông tư 41 cũng như xây dựng hệ thống dữ liệu phục vụ
lý thẻ, phần mềm quản lý lưu trữ file ECM… Hiện tại Dự án tính toán.
đã hoàn thành kiểm thử giai đoạn 1 trên môi trường UAT và
đang chuẩn bị kiểm thử giai đoạn 2 trước khi triển khai chính Trong năm 2024, Ngân hàng chủ trương tiếp tục nâng cao
thức toàn hệ thống. năng lực công tác quản trị rủi ro tín dụng, tiệm cận với các
yêu cầu theo thông lệ quốc tế thông qua các công cụ quản
• Dự án Báo cáo đánh giá hiệu quả sản phẩm tự động được trị rủi ro như hoàn thiện hệ thống văn bản chính sách, hoàn
thực hiện với mục tiêu đồng nhất cách thức quản lý sản thiện mô hình tổ chức trong hoạt động tín dụng, xây dựng
phẩm và đánh giá hiệu quả triển khai sản phẩm tự động các phần mềm hỗ trợ hoạt động quản trị, điều hành: phần
với các tiêu chí quy mô sản phẩm, hiệu quả tài chính và khả mềm quản lý tài sản bảo đảm, phần mềm quản trị nội dung
năng quản trị nợ xấu, nhận diện và cảnh báo các rủi ro với (ECM), phần mềm quản lý sau cho vay và thu hồi nợ, phần
những sản phẩm vượt các ngưỡng giới hạn tín dụng, giúp mềm cảnh báo nợ sớm… Ngân hàng sẽ nghiên cứu các mô
giảm nguồn lực và thời gian báo cáo số liệu cho Ban Điều hình, công cụ đo lường rủi ro để có thể sớm đưa vào triển
hành. Dự kiến trong tháng 4/2024 PVcomBank sẽ thống nhất khai sau khi đã thu thập đủ nguồn dữ liệu.
được cách thức quản lý sản phẩm và bộ mã sản phẩm để
tiếp tục triển khai các bước tiếp theo. QUẢN TRỊ RỦI RO THỊ TRƯỜNG, RỦI RO THANH KHOẢN,
RỦI RO LÃI SUẤT TRÊN SỔ NGÂN HÀNG
Công tác quản trị danh mục cũng tiếp tục được hoàn thiện Trên cơ sở nền tảng hệ thống quản trị rủi ro thị trường, rủi
thông qua việc xây dựng hạn mức quản trị nội bộ nhằm cụ ro thanh khoản, rủi ro lãi suất trên sổ ngân hàng đã được
thể hóa khẩu vị rủi ro, chiến lược kinh doanh từng thời kỳ, xây dựng và hoàn chỉnh trong các năm qua, năm 2023,
hoàn thiện cấu trúc danh mục tín dụng, quản lý rủi ro tập PVcomBank tiếp tục triển khai và hoàn thiện công tác quản
trung và định hướng phân bổ vốn trong kinh doanh. Hạn trị rủi ro thị trường, rủi ro thanh khoản, rủi ro lãi suất trên sổ
mức rủi ro tín dụng được xây dựng từ hạn mức cấp độ toàn ngân hàng thông qua việc rà soát, điều chỉnh hệ thống hạn
hàng, phân bổ đến hạn mức cấp độ khối kinh doanh và hạn mức kinh doanh nguồn vốn và duy trì việc giám sát các hoạt
mức sản phẩm/phân khúc theo từng đặc điểm của các khối động kinh doanh nguồn vốn tuân thủ các hạn mức.
kinh doanh.
Trong năm 2024, PVcomBank đặt kế hoạch tiếp tục đẩy
Để tạo nguồn dữ liệu tin cậy thống nhất và xây dựng hệ mạnh công tác quản trị rủi ro thị trường, thanh khoản, lãi
thống báo cáo quản trị rủi ro tự động, quản lý danh mục tín suất sổ ngân hàng; tiếp tục triển khai các công cụ quản trị
dụng chủ động, trong năm 2023, PVcomBank đã tiếp tục rủi ro mới cho các sản phẩm mới, nâng cao năng lực quản
hoàn thiện và nâng cấp hệ thống dữ liệu rủi ro tín dụng tập trị rủi ro để giảm thiếu tối đa rủi ro thị trường đối với giao
trung với các mục tiêu chuẩn hóa về mặt dữ liệu rủi ro tín dịch tự doanh, rủi ro thanh khoản, rủi ro lãi suất trên sổ ngân
dụng. Hệ thống báo cáo quản trị rủi ro tín dụng cũng được hàng trên toàn hệ thống.
PVCOMBANK
68 HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG 2023
QUẢN TRỊ RỦI RO HOẠT ĐỘNG • Hoàn thành công tác xây dựng khung BCP áp dụng cho các
Trong năm 2023, PVcomBank tiếp tục chú trọng nâng cao đơn vị kinh doanh trong năm 2023;
vai trò quản trị rủi ro hoạt động của vòng kiểm soát thứ
nhất, đảm bảo an toàn giao dịch cho khách hàng và Ngân • Đánh giá, rà soát toàn bộ hoạt động vận hành, hoạt động
hàng. Theo đó, PVcomBank tăng cường đảm bảo tính tuân ngân hàng số trên phạm vi toàn Ngân hàng nhằm xác định
thủ và kỷ luật trên toàn hệ thống, thường xuyên giám sát và được các điểm yếu, các nội dung cần cải thiện và chuyển tới
xử lý giao dịch theo các dấu hiệu rủi ro được cập nhật định các đơn vị chức năng thực hiện các biện pháp khắc phục;
kỳ nhằm chủ động phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp thời các
giao dịch đáng ngờ, các gian lận phát sinh đảm bảo an toàn • Đánh giá thực trạng chống thất thoát dữ liệu tại PVcomBank
giao dịch cho khách hàng; Ngoài ra, với định hướng phát và nghiên cứu triển khai Dự án Chống thất thoát dữ liệu -
triển chiến lược mảng Ngân hàng số, PVcomBank cũng tập DLP (Data Loss Prevention) nhằm mục tiêu giảm thiểu nguy
trung nguồn lực quản trị rủi ro hoạt động nhằm đảm bảo sự cơ thất thoát dữ liệu quan trọng của Ngân hàng, phát hiện,
tăng trưởng bền vững cho lĩnh vực này. Theo đó có một số cảnh báo sớm các hành vi truy cập trái phép; Giám sát, điều
công tác trọng điểm như sau: tra, quy trách nhiệm đối với những đối tượng có hành vi gây
thất thoát dữ liệu và hỗ trợ Ngân hàng đáp ứng các yêu cầu
• Rà soát chính sách quản trị rủi ro gian lận; về bảo mật dữ liệu của tiêu chuẩn bảo mật dữ liệu thẻ thanh
toán PCI DSS và các quy định về bảo mật/bảo vệ dữ liệu
• Kiện toàn nhân sự đối với 02 bộ phận (i) Phòng chống gian nhạy cảm theo quy định pháp luật.
lận (PCGL), (ii) Quản lý rủi ro an ninh thông tin (ANTT) nhằm
chuẩn bị sẵn nguồn lực, chủ động phát hiện sớm và phòng Xác định mục tiêu về việc bảo mật cơ sở dữ liệu là trọng tâm
ngừa rủi ro cho Ngân hàng; trong năm 2024, PVcomBank sẽ triển khai một số hoạt động
trọng tâm trong lĩnh vực này như xây dựng quy định quản lý
• Tiếp tục giám sát gian lận theo bộ tiêu chí đã xây dựng tài sản thông tin; Kiểm toán An toàn bảo mật Hệ thống Công
nhằm phát hiện sớm rủi ro gian lận hỗ trợ các Khối/Ban có nghệ thông tin.
liên quan trong công tác phòng ngừa rủi ro;
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
69
QUẢN TRỊ
NGUỒN NHÂN LỰC
CHIẾN LƯỢC CHÍNH SÁCH, TUYỂN DỤNG VÀ QUẢN LÝ thưởng nhằm nâng cao năng suất lao động, hiệu quả kinh
NHÂN SỰ, ĐÀO TẠO VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC doanh của Ngân hàng;
Năm 2023, PVcomBank tuyển dụng thêm 284 nhân sự, nâng • Hoàn thiện, duy trì và tiếp tục bổ sung các điều kiện, lợi ích
tổng số cán bộ nhân viên toàn hệ thống lên gần 5.300 người. đối với chính sách tri ân dành cho cán bộ có thâm niên làm
việc lâu năm tại Ngân hàng;
Ngân hàng không ngừng bổ sung, hoàn thiện các chính sách, • Hoàn thiện việc rà soát, xây dựng và trình lãnh đạo
chế độ đãi ngộ cho người lao động đảm bảo bám sát các quy Ngân hàng ban hành hệ thống cấp bậc nội bộ giúp cho
định, văn bản pháp quy thường xuyên thay đổi. Các chính PVcomBank có thể dễ dàng xây dựng các chính sách phúc
sách nhân sự được PVcomBank áp dụng linh hoạt nhằm thu lợi, nhân sự khác nhau giữa các cấp bậc nội bộ này theo
hút và giữ chân nhân tài. Trong đó nổi bật như: đúng giá trị mang lại của nhóm chức danh tương đồng đã
được xếp vào các cấp bậc.
• Chính sách ưu đãi dành cho đội ngũ cán bộ nòng cốt và các • Thực hiện mục tiêu chuẩn hóa và phát huy năng lực đội ngũ
nhân sự có thành tích cao, chính sách bảo hiểm thân thể thông qua hành trình học tập nhân viên. Trong năm 2023,
không ngừng được cải thiện; PVcomBank tiếp tục triển khai dự án xây dựng Khung năng
• Tiếp tục bổ sung và hoàn thiện xây dựng các chính sách lực cho đội ngũ nhân viên toàn Ngân hàng, trong đó đã hoàn
giao, đánh giá KPIs theo BSC và chi trả lương theo KPIs đảm thành việc xây dựng mới bộ từ điển năng lực chuyên môn
bảo việc chi trả lương gắn với kết quả thực hiện công việc theo họ nghề, điều chỉnh Từ điển năng lực Nền tảng và năng
của từng nhân sự, từng chức danh; tiếp tục xây dựng và phát lực Quản lý, từ đó thiết lập Bản đồ năng lực theo các cấp
động các chương trình thi đua thúc đẩy kinh doanh, khen độ yêu cầu khác nhau cho tất cả các vị trí công việc trong
PVCOMBANK
70 HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG 2023
hệ thống hình thành Bộ Khung năng lực hoàn chỉnh. Theo Quy hoạch và phát triển nhân sự tiềm năng: Đối với chương
đó, Bản đồ học tập cho toàn hàng đang được xây dựng theo trình tiềm năng tại các khối thuộc Hội sở, Trung tâm đào tạo
lộ trình và nhanh chóng áp dụng vào thực tiễn. Bộ công cụ đã triển khai 22 chương trình cho 75 lượt cán bộ năm 2022
đánh giá năng lực được xây dựng theo nhiều hình thức khác -2023. Đối với chương trình tiềm năng tại đơn vị kinh doanh,
nhau và đã được áp dụng triển khai đánh giá nhằm xác định Trung tâm đào tạo đã triển khai chương trình tìm kiếm, lựa
và phân tích GAP năng lực đội ngũ, có kế hoạch triển khai chọn và đào tạo, phát triển 62 cán bộ hạt giống tiềm năng
đóng GAP và phát triển đội ngũ phù hợp. thuộc Khối Khách hàng cá nhân.
Tính đến thời điểm 31/12/2023, PVcomBank đã thiết kế và GIẢI PHÁP NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG NHÂN SỰ
triển khai 144 chương trình với 302 lớp đào tạo cho 18.452 Tiếp nối những thành công đã đạt được, PVcomBank đã
học viên, đạt 128% kế hoạch đào tạo năm 2023, tổ chức nhanh chóng xây dựng kế hoạch nhân sự và đào tạo đảm
16.711 lượt đánh giá năng lực định kỳ để kiểm tra khả năng bảo đáp ứng kế hoạch kinh doanh của Ngân hàng năm 2024,
nắm bắt kiến thức của học viên sau đào tạo. tập trung vào các giải pháp như sau:
Bên cạnh đó, nhằm nâng cao tính chủ động và hiệu quả Nâng cao chất lượng tuyển dụng đầu vào:
trong công tác đào tạo, năm 2023, PVcomBank đã triển khai • Chủ động xây dựng kế hoạch nhân sự để kịp thời đáp ứng
các dự án trọng điểm, cụ thể như sau: nhu cầu tuyển dụng, bổ sung nhân sự của đơn vị;
• Xây dựng bản đồ học tập cho 18 chức danh thuộc Khối • Xây dựng thương hiệu tuyển dụng để thu hút ứng viên;
Khách hàng cá nhân với 124 đề cương chi tiết chương trình; • Tiếp cận nguồn nhân lực là sinh viên thực tập vì đây là
những ứng viên tiềm năng mong muốn thể hiện bản thân,
• Quy hoạch và phát triển thêm 103 Giảng viên nội bộ. Tính ham học hỏi, nhiệt huyết.
đến hết năm 2023, PVcomBank có 262 Giảng viên nội bộ có
chứng chỉ giảng dạy tiêu chuẩn;
• Xây dựng nền tảng quản trị học tập LMS: Bắt đầu triển khai
vào tháng 1/2023, nền tảng LMS đã phát triển và golive ngay
trong quý 2 năm 2023. Tính đến 31/12/2023, hệ thống đã ghi
nhận 5.763 học viên, 561 bài, 523 đề thi với tổng cộng 16.272
câu hỏi trong ngân hàng câu hỏi, 36.070 lượt truy cập - trung
bình hơn 100 lượt truy cập/ngày.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
71
Chế độ, chính sách đãi ngộ phù hợp với từng đối tượng: 2. Xây dựng Nội dung - Tài liệu đào tạo
• Tiếp tục xây dựng, hoàn thiện và áp dụng việc đánh giá Xây dựng tài liệu đào tạo theo bản đồ học tập đã được ban
hiệu quả công việc theo KPIs theo BSC cho toàn bộ các đơn hành, đóng gói tài liệu để sẵn sàng sử dụng trong đào tạo.
vị thuộc Ngân hàng nhằm nâng cao năng suất lao động,
đảm bảo gắn việc chi trả lương với hiệu suất lao động để 3. Quy hoạch và phát triển giảng viên nội bộ
thúc đẩy kinh doanh và làm cơ sở, đòn bẩy cho chính sách Đối với đội ngũ giảng viên nội bộ đã được phát triển và
thưởng cuối năm cho các đơn vị chuẩn hóa năng lực giảng dạy trong năm 2023, trong năm
• Tiếp tục hoàn thiện sửa đổi bổ sung Quy chế tiền lương tới Trung tâm đào tạo sẽ hướng tới phát triển chuyên sâu để
nhằm hoàn thiện cơ chế trả lương, trả thưởng phù hợp với nâng cao năng lực toàn diện của đội ngũ giảng viên nội bộ,
tình hình thực tế của Ngân hàng và trên thị trường, đảm bảo gia tăng tỷ lệ chương trình đào tạo sử dụng giảng viên nội bộ
xây dựng được cấu trúc lương hợp lý, cơ chế trả lương trả và giảm chương trình sử dụng giảng viên thuê ngoài.
thưởng công bằng dựa trên kết quả hoàn thành nhiệm vụ
cho cá nhân/đơn vị. 4. Xây dựng bản đồ học tập
• Xây dựng và triển khai gói chính sách nhân sự đặc thù/ Tiếp nối việc xây dựng bản đồ học tập cho các Khối kinh
nhóm nhân sự đặc thù tại PVcomBank nhằm nhằm khuyến doanh, trong năm 2024 Trung tâm đào tạo tiếp tục triển khai
khích, động viên và giữ chân nhân sự. xây dựng bản đồ học tập cho các Khối hỗ trợ kinh doanh và
• Tiếp tục hoàn thiện chính sách dành cho cán bộ nòng cốt hỗ trợ hệ thống.
đảm bảo đa dạng, thực tiễn để thu hút và giữ chân nhân sự
có thành tích và nhân sự chất lượng cao. 5. Quy hoạch và phát triển nhân tài
Trong năm 2024, song song với việc phát triển đội ngũ nhân
Tăng cường nâng cao năng lực cán bộ: sự tiềm năng, PVcomBank hướng tới quy hoạch và bồi dưỡng
Hoạt động đào tạo của PVcomBank trong năm 2024 sẽ các nhân sự tiềm năng này nhằm đáp ứng vị trí kế cận.
hướng tới các mục tiêu sau:
1. Xây dựng văn hóa học tập Phát triển hệ thống phần mềm quản trị vốn con người
Đối với việc xây dựng văn hóa học tập, PVcomBank sẽ thúc Cùng đối tác phát triển hệ thống phần mềm quản trị vốn
đẩy sự chuyển đổi tư duy của nhân viên từ việc coi đào tạo con người (HCM) với các phân hệ cho hoạt động quản lý, vận
là một nghĩa vụ sang coi nó như một quyền lợi và phúc lợi cá hành nhân sự và đào tạo nhằm nâng cao hiệu quả quản trị
nhân. Mục tiêu là tạo ra một môi trường học tập tích cực và nhân sự và nâng cao trải nghiệm cho CBNV.
động viên cho toàn bộ nhân viên.
PVCOMBANK
72 HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG 2023
CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
Năm 2023, PVcomBank tiếp tục hoàn thành các công việc đề ra trong lộ trình công nghệ thông tin
giai đoạn 2020 - 2025 với mục tiêu "Chuyển đổi số toàn diện, gia tăng trải nghiệm cho khách hàng
trên nền tảng công nghệ số, nâng cao hiệu quả hoạt động và quản trị của Ngân hàng". Với nỗ lực
của toàn hệ thống, PVcomBank đã đạt được nhiều thành tựu trong việc số hóa sản phẩm dịch vụ,
nền tảng công nghệ hay nâng cao trải nghiệm khách hàng.
SỐ HÓA KÊNH BÁN, SẢN PHẨM DỊCH VỤ VÀ TRẢI NGHIỆM
KHÁCH HÀNG
• Triển khai ứng dụng Mobile Banking PVConnect trên nền
tảng Ngân hàng hợp kênh Infinity, PVcomBank hướng tới
mục tiêu cung cấp và gia tăng trải nghiệm khách hàng một
cách toàn diện khi sử dụng sản phẩm, dịch vụ trên nền tảng
số;
• Tiếp tục mở rộng mô hình Ngân hàng mở (Open Banking)
với việc tích hợp dịch vụ thu chi hộ với PVOil, dịch vụ tài
khoản tích hợp trực tiếp với hệ thống ERP của Petrovietnam,
chuyển đổi PVcomBank trở thành ngân hàng chấp nhận
thanh toán qua việc triển khai hệ thống chấp nhận thanh
toán với đối tác Nexxo VietPay... Các sản phẩm dịch vụ được
số hóa liên tục và đa dạng nhằm cung cấp cho khách hàng
những trải nghiệm tốt nhất: tài khoản số ngắn, tài khoản là
số điện thoại, tất toán khoản vay online, cấp mã PIN online,
chuyển tiền quốc tế online, trả góp linh hoạt cho thẻ tín
dụng, chuyển tiền quốc tế, hệ sinh thái chăm sóc khách
hàng đa kênh;…
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
73
• Thông qua việc triển khai hệ thống giao dịch Smart Bank, TỰ ĐỘNG HÓA QUY TRÌNH VÀ NÂNG CAO NĂNG LỰC
tích hợp Cơ sở dữ liệu Quốc gia về dân cư (CCCD gắn chip), QUẢN TRỊ
PVcomBank rút ngắn tối đa thời gian giao dịch, giảm thiểu Triển khai tự động hóa quy trình quản lý sản phẩm dịch vụ,
rủi ro trong tác nghiệp vận hành, nâng tầm trải nghiệm cho quy trình cấp tín dụng, quy trình quản lý sau cấp tín dụng;
khách hàng. triển khai hệ thống Quản trị doanh nghiệp ERP giai đoạn 2.
SỐ HÓA NỀN TẢNG CÔNG NGHỆ VÀ NÂNG CAO NĂNG LỰC Trên cơ sở đã đạt được, năm 2024, PVcomBank sẽ tiếp tục
AN TOÀN BẢO MẬT triển khai hiện đại hóa các nền tảng kỹ thuật số đáp ứng
• Với việc triển khai thành công giai đoạn 1 nền tảng phân mục tiêu chuyển đổi số toàn diện: Nâng cấp nền tảng Ngân
tích dữ liệu lớn hồ dữ liệu Data Lake trên cloud của Amazon hàng mở đáp ứng mục tiêu mở rộng hệ sinh thái số và cung
(AWS), PVcomBank đã trở thành một trong những ngân hàng cấp tài chính nhúng nhanh chóng, linh hoạt cho các đối tác;
đầu tiên tại Việt Nam ứng dụng toàn diện phân tích dữ liệu Hiện đại hóa các hệ thống lõi (T24 và hệ thống thẻ) nhằm
xuyên suốt tới các hoạt động kinh doanh ở nhiều nghiệp vụ: đáp ứng mục tiêu tăng trưởng 10 triệu khách hàng đến 2025,
hồ sơ dữ liệu khách hàng trung tâm 360 độ, cùng các công rút ngắn 50% thời gian phát triển giải pháp ra thị trường,
cụ khai thác dữ liệu, xây dựng chân dung khách hàng và mô đồng thời nâng cao mức độ vận hành ổn định và linh hoạt
hình phân khúc khách hàng mục tiêu đa chiều; thu thập và đáp ứng ứng nhu cầu kinh doanh liên tục; Triển khai văn
phân tích dữ liệu xuyên suốt theo hành trình khách hàng;… phòng số thông minh với việc số hóa toàn diện tài liệu và
các quy trình nghiệp vụ nội bộ trên nền tảng tự động hóa
• Hạ tầng công nghệ điện toán đám mây (Cloud AWS) tiếp quy trình nghiệp vụ; Áp dụng toàn diện nền tảng phân tích
tục được triển khai mở rộng, đảm bảo khả năng ổn định và dữ liệu AWS cho tất cả các hoạt động kinh doanh; Tiếp tục
mở rộng nhanh chóng đáp ứng các yêu cầu về chuyển đổi số lộ trình dịch chuyển các sản phẩm dịch vụ từ kênh truyền
liên tục của PVcomBank; thống sang kênh số, cùng với phát triển hệ thống giao dịch
thông minh tại quầy và các nền tảng kỹ thuật số hiện đại
• Triển khai nâng cấp và hoàn thiện các công cụ mức cao để như chữ ký số, phòng chống gian lận, xác thực đa nhân tố…
đảm bảo an ninh, an toàn hệ thống, an toàn ứng dụng, an để giúp khách hàng thực hiện giao dịch nhanh chóng và an
toàn dữ liệu. toàn, mang đến trải nghiệm tối ưu; Đẩy mạnh triển khai các
giải pháp nâng cao đảm bảo an toàn, bảo mật cho hệ thống
công nghệ thông tin của PVcomBank và an toàn dữ liệu, giao
dịch cho khách hàng.
PVCOMBANK
74 HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG 2023
VẬN HÀNH
Chủ động, thích ứng một cách an toàn, hiệu quả và luôn song hành cùng hoạt động của các đơn
vị kinh doanh, công tác vận hành tại PVcomBank đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận trong
năm 2023.
GIAO DỊCH THANH TOÁN của pháp luật về thanh toán điện tử liên ngân hàng.
Năm 2023, hoạt động thanh toán quốc tế đã đạt được kết
quả ấn tượng khi ghi nhận doanh số tăng 11% và thu phí Ngoài ra, PVcomBank đã xây dựng, phát triển và hoàn thiện
tăng 43% so với năm 2022. Với đội ngũ nhân viên vững vàng các công cụ tác nghiệp vận hành thông qua hệ thống báo
về nghiệp vụ, các giao dịch thanh toán quốc tế được xử lý cáo, báo cáo quản trị. Đặc biệt, hệ thống đối soát tự động và
hiệu quả, thông suốt, đạt tỷ lệ điện chuẩn cao, tạo lòng tin bán tự động được chú trọng nhằm đảm bảo kết quả đối soát
vững chắc đối với khách hàng và ngân hàng đại lý. Bên cạnh giao dịch nhanh chóng, chính xác, hiệu quả, nâng cao chất
đó, PVcomBank đã thực hiện đào tạo về sản phẩm, quy trình lượng dịch vụ cũng như mang đến sự hài lòng cho khách
thanh toán quốc tế cho hàng nghìn cán bộ bán hàng của các hàng.
Khối kinh doanh cũng như đào tạo chuyên sâu về nghiệp vụ
cho các nhân sự phụ trách thanh toán quốc tế tại các chi HOẠT ĐỘNG KIỂM SOÁT TÍN DỤNG
nhánh nhằm rút ngắn thời gian xử lý công việc, nâng cao Năm 2023 các giao dịch kiểm soát tín dụng luôn được thực
chất lượng dịch vụ cho khách hàng. hiện với tỷ lệ hoàn thành SLA trên 97%, đáp ứng kịp thời về
tiến độ và chất lượng phục vụ khách hàng.
PVcomBank đã rất chú trọng phát triển các giải pháp công
nghệ trong hoạt động thanh toán quốc tế. Cụ thể, sản phẩm Để ngày càng nâng cao hơn nữa chất lượng của hoạt động
chuyển tiền quốc tế online đã chính thức ra mắt trên ứng kiểm soát tín dụng, PVcomBank luôn coi trọng việc kiểm
dụng PV Mobile Banking vào tháng 8/2023, mang đến những soát rủi ro, thông qua việc duy trì định kỳ công tác tự hậu
trải nghiệm tiện ích cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn dành cho kiểm, nhằm phát hiện sớm và khắc phục kịp thời các sai sót
các khách hàng; Giải pháp SWIFT GPI được triển khai cho tác nghiệp nếu có phát sinh.
phép truy vấn thanh toán toàn cầu qua SWIFT GPI, theo dõi
và truy xuất được trạng thái giao dịch từ lúc khởi tạo cho đến Nằm trong định hướng chiến lược số hóa của PVcomBank,
khi hoàn tất, minh bạch thời gian xử lý và phí giao dịch…. hoạt động kiểm soát tín dụng luôn hướng tới việc tối ưu các
Việc phát triển các giải pháp công nghệ đã góp phần tối ưu công cụ tác nghiệp, rà soát, bổ sung kịp thời các quy định,
hóa lợi ích, đáp ứng nhanh yêu cầu của khách hàng. hướng dẫn thông qua những chương trình/dự án/sáng kiến
đang được triển khai như: Hệ thống quản trị nội dung và
Trong năm 2023, hoạt động thanh toán trong nước tiếp quản lý quy trình nghiệp vụ (ECM); Dự án về phần mềm quản
tục ghi nhận tốc độ tăng trưởng cao, giá trị giao dịch tăng lý tài sản và hạn mức (CLIMS); Dự án phần mềm Kiểm soát
22,5% so với năm 2022. Đặc biệt các giao dịch thanh toán sau vay; Chuẩn hóa hệ thống tài khoản đăng ký giao dịch
trên kênh ngân hàng số thay đổi từ hàng triệu giao dịch/ bảo đảm theo tiêu chuẩn của Cục Quốc gia Đăng ký giao
năm sang hàng triệu giao dịch/tháng. Đó chính là kết quả dịch bảo đảm.
của xu thế đẩy mạnh hoạt động thanh toán không dùng
tiền mặt cũng như xu hướng chuyển đổi số. Năm 2023 vừa HOẠT ĐỘNG KHO QUỸ
qua, PVcomBank tiếp nhận thêm nhiều sản phẩm, dịch vụ Để đáp ứng hoạt động kinh doanh liên tục cũng như tối ưu
số trong các lĩnh vực như: thanh toán điện, nước, giáo dục, hóa hiệu quả sử dụng nguồn vốn của Ngân hàng, hoạt động
viện phí,… kho quỹ đã vận hành một cách an toàn và hiệu quả trong
việc đảm bảo cung cấp tiền mặt, ấn chỉ quan trọng và xuất
Bên cạnh đó, các quy trình, quy định, hướng dẫn thực hiện nhập kho hồ sơ tài sản bảo đảm cho toàn hệ thống. Tổng giá
thanh toán trong nước tại PVcomBank cũng đã được ban trị thu/chi tiền mặt VNĐ trong năm 2023 giảm khoảng 0,9%
hành đầy đủ và cập nhật thường xuyên phù hợp với mô hình so với năm 2022 (do đẩy mạnh hình thức thanh toán không
hoạt động, đảm bảo thực hiện tuân thủ theo các quy định dùng tiền mặt); Tổng số hồ sơ tài sản bảo đảm nhập kho
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
75
năm 2023 giảm gần 56% so với 2022. Việc triển khai áp dụng Đối với chất lượng dịch vụ nội bộ: PVcomBank luôn chú
cam kết chất lượng dịch vụ nội bộ vào công việc của kho quỹ trọng việc thực hiện cam kết dịch vụ nội bộ và lan toả văn
vẫn luôn được duy trì, với kết quả SLA trung bình đạt khoảng hoá dịch vụ đến từng cán bộ hỗ trợ. Năm 2023, Ngân hàng
99% trong năm 2023 (tăng 1,2% so với năm 2022). đã hoàn thiện quy định về việc ban hành Cam kết Dịch vụ
nội bộ và đo lường chất lượng dịch vụ nội bộ, giúp các đơn vị
DỊCH VỤ TRẢ LỜI KHÁCH HÀNG trên toàn hệ thống và các cán bộ nhân viên hiểu và thực hiện
Với mục tiêu hiện đại hóa quy trình và công nghệ nhằm nâng cung cấp dịch vụ nội bộ một cách nhất quán. Đồng thời, các
cao hơn nữa chất lượng chăm sóc khách hàng, hệ thống tổng đơn vị cũng đồng loạt rà soát bộ Cam kết dịch vụ nội bộ hiện
đài đa kênh tích hợp đã được đưa vào vận hành thành công hành để đảm bảo tuân thủ đúng quy định cũng như phù hợp
từ tháng 9/2023. Đây là hệ thống tổng đài thông minh hỗ với thực tế.
trợ tương tác đa kênh toàn diện giúp mang đến trải nghiệm
đồng nhất, liền mạch, từ đó tối ưu hiệu quả bán hàng và KẾ HOẠCH NĂM 2024
chăm sóc khách hàng trên mọi điểm chạm của PVcomBank. Trong năm 2024, công tác vận hành sẽ tiếp tục phát triển và
luôn song hành, gắn kết với các mục tiêu phát triển chung
Số lượng thắc mắc của khách hàng đã được hỗ trợ qua kênh của toàn Ngân hàng. Ngoài công việc tác nghiệp thường
Call thoại nhanh chóng, các khiếu nại, than phiền được xử xuyên đảm bảo vận hành liên tục, an toàn và hiệu quả, một
lý triệt để trong năm 2023. Số lượng hồ sơ khách hàng mở số hoạt động sẽ tiếp tục được thúc đẩy và triển khai:
theo phương pháp định danh điện tử trong năm 2023 tăng
304,5% so với năm 2022. Lượng khách hàng được xác thực • Duy trì các hoạt động vận hành và tác nghiệp một cách an
qua video call trong năm 2023 tăng 398,2% so với năm 2022. toàn, hiệu quả. Tiếp tục song hành và hỗ trợ trong việc đáp
ứng các nhu cầu phát triển kinh doanh và khách hàng của
Ngoài ra, trong năm 2023, ứng dụng chat app cũng đã được các Khối kinh doanh.
ra mắt với sự đón nhận và phản hồi tích cực từ phía khách
hàng. • Thường xuyên rà soát để cải tiến các quy trình, nghiệp vụ.
QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG DỊCH VỤ • Thực hiện có lộ trình phù hợp trong việc nâng cấp các nền
Ngoài các chương trình thường niên (Khách hàng bí mật, tảng công nghệ để hỗ trợ nghiệp vụ và đáp ứng sự phát triển
đánh giá chất lượng dịch vụ qua kênh camera, chương trình của các Khối kinh doanh: Xây dựng hệ thống Đối soát tập
Đỉnh cao Dịch vụ nội bộ, đo lường chất lượng dịch vụ nội trung phục vụ hoạt động thanh toán trong nước; Xây dựng
bộ…), năm 2023, PVcomBank đã triển khai thêm nhiều dự công cụ cập nhật trạng thái giao dịch chuyển tiền đi quốc tế
án, chương trình mới nhằm phát triển văn hoá dịch vụ đồng trên kênh ngân hàng số; Chuyển dịch một số giao dịch của
thời nâng cao trải nghiệm khách hàng. khách hàng cá nhân lên kênh Call center.
Đối với chất lượng dịch vụ dành cho khách hàng bên ngoài: • Phối hợp với các Khối/ Ban liên quan trong việc xây dựng
PVcomBank đã hoàn thiện quy trình tổng hợp, phân tích và và triển khai các chương trình hành động để lan tỏa văn hóa
xử lý nội bộ thông tin phản ánh khách hàng cùng hệ thống dịch vụ PVcomBank: Ban hành bộ tiêu chuẩn chất lượng dịch
báo cáo đi kèm. Hạng mục này giúp hàng ngàn phản ánh vụ nhằm thống nhất ngôn ngữ, tiêu chuẩn dịch vụ chung để
riêng lẻ của khách hàng được hệ thống hoá nhằm nhận diện mọi cán bộ nhân viên đều hiểu đúng, áp dụng đúng triết lý
được các vấn đề cần xử lý nội bộ một cách triệt để hoặc cải chất lượng dịch vụ của PVcomBank; triển khai đồng bộ các
tiến, giúp PVcomBank ngày càng hoàn thiện sản phẩm, quy chương trình truyền thông, đào tạo và các chính sách thi
trình, hệ thống, chất lượng nhân sự,… mang đến cho khách đua khen thưởng.
hàng chất lượng dịch vụ ngày một tốt hơn.
• Tiếp tục triển khai và nâng cao hiệu quả các chương trình
Cũng trong năm 2023, chương trình thi đua Ngôi sao dịch vụ đánh giá chất lượng dịch vụ thường niên.
- Service Star đã được triển khai dành cho các cán bộ có tiếp
xúc trực tiếp với khách hàng trên mọi điểm chạm (Giao dịch • Triển khai các chương trình khảo sát khách hàng trên diện
viên, Chuyên viên Khách hàng cá nhân, Chuyên viên Khách rộng nhằm thu thập ý kiến và đo lường các chỉ số chất lượng
hàng doanh nghiệp, Call Center, Kiểm soát tín dụng Tái dịch vụ (CSAT, NPS…) phục vụ cho công tác quản lý chất
thẩm và phê duyệt) nhằm truyền tải thông điệp về một tập lượng dịch vụ và nâng cao trải nghiệm khách hàng.
thể PVcomBank gắn kết, đồng lòng để tạo nên chất lượng
dịch vụ tốt nhất cho khách hàng.
PVCOMBANK
76 HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG 2023
MARKETING
THƯƠNG HIỆU
TRUYỀN THÔNG
Trong năm 2023, sự gia tăng của các nền tảng số hóa như mạng xã hội, truyền thông xã hội, video
hay các ứng dụng di động đã làm cho hoạt động marketing, truyền thông và phát triển thương
hiệu trên kênh trực tuyến trở nên phổ biến hơn. Tận dụng lợi thế về nền tảng công nghệ, cơ sở
dữ liệu và kế thừa những kết quả đạt được trong năm trước, PVcomBank đã có một năm 2023
sôi động, tích cực khi các hoạt động triển khai đã tạo được dấu ấn với khách hàng và thị trường,
hướng tới định vị thương hiệu mới: “Ngân hàng với giải pháp tài chính toàn diện”.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
