BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
Phát triểxn baền vnữngh ESG
Với thông điệp Khát vọng chuyển đổi – Tăng
trưởng bền vững, VietABank hướng đến việc tích
Cam kết vì tương lai
hợp các yếu tố ESG vào mô hình kinh doanh, tạo ra
giá trị lâu dài cho Khách hàng, Nhà đầu tư, CBNV và
Cộng đồng.
Quản trị ngân hàng Xây
Công tác quản trị ngân hàng được thực hiện theo
đúng quy định pháp luật và phù hợp với thông lệ
dựng nền tảng vững chắc
thị trường, với trọng tâm là nâng cao hiệu quả
quản lý rủi ro. VietABank đảm bảo tính minh bạch
VietABank cam kết tạo ra giá trị lâu dài cho các
trong việc cung cấp thông tin, đồng thời bảo vệ
bên liên quan thông qua nâng cao hiệu suất kinh
quyền lợi hợp pháp của cổ đông và nhà đầu tư.
tế, duy trì sự tăng trưởng ổn định và bền vững.
Bên cạnh đó, ưu tiên bảo mật hệ thống thông tin,
VietABank tuân thủ nghiêm ngặt các quy định
đảm bảo an toàn dữ liệu cá nhân của khách hàng
pháp luật, đề cao đạo đức kinh doanh, kiểm soát
và các bên liên quan, góp phần xây dựng môi
rủi ro chặt chẽ và nghiêm túc thực hiện công tác
trường tài chính an toàn và tin cậy.
phòng chống tham nhũng, tiêu cực.
Hành trình ESG - Cam kết dài hạn của VietABank
VietABank xác định phát triển bền vững không chỉ là trách nhiệm mà còn là cơ hội để khẳng định vị
thế tiên phong trong ngành tài chính – ngân hàng. Việc tích hợp ESG vào mô hình kinh doanh giúp
ngân hàng không chỉ tăng trưởng ổn định mà còn tạo ra giá trị bền vững cho thế hệ tương lai.
Với người lao động - Nhân tố cốt lõi của sự bền vững
VietABank xác định con VietABank định kỳ triển khai VietABank chú trọng công
người là yếu tố cốt lõi trong các khảo sát về môi trường tác đào tạo nội bộ, xây dựng
chiến lược phát triển bền làm việc nhằm đánh giá nhu môi trường công bằng, minh
vững. Ngân hàng luôn đảm cầu và mong muốn của bạch, không phân biệt đối
bảo thực hiện đầy đủ các nhân viên, từ đó thực hiện xử và mang đến cơ hội phát
nghĩa về bảo hiểm y tế, bảo các biện pháp cải thiện điều triển cho toàn thể nhân viên.
hiểm xã hội, chế độ lương kiện làm việc, đầu tư trang
thưởng và phúc lợi cho thiết bị hiện đại và tối ưu hóa
người lao động, đồng thời không gian làm việc.
tăng cường gắn kết nội bộ
và nâng cao nhận thức
chung trong tổ chức.
54
Về phát triển sản phẩm - Tạo giá trị từ đổi mới
Trong chiến lược phát triển sản phẩm, VietABank không ngừng đổi
mới để tạo ra những giải pháp tài chính tiên tiến nhằm đáp ứng nhu
cầu ngày càng đa dạng của khách hàng. Ngân hàng ưu tiên tín dụng
xanh, hỗ trợ các dự án thân thiện với môi trường, đồng thời đẩy mạnh
chuyển đổi số để nâng cao hiệu quả hoạt động và tối ưu hóa trải
nghiệm người dùng. Với cam kết mang đến dịch vụ tài chính hiện đại,
bảo mật và an toàn, VietABank không chỉ nâng cao chất lượng dịch
vụ mà còn khẳng định vị thế trên thị trường.
Với cộng đồng xã hội - Đồng hành vì tương lai tốt đẹp hơn
Bên cạnh hoạt động kinh doanh, VietABank luôn chú trọng thực hiện trách
nhiệm xã hội thông qua các chương trình an sinh xã hội, đóng góp vào sự
phát triển bền vững của đất nước. Ngân hàng tích cực triển khai các hoạt
động thiện nguyện, hỗ trợ giáo dục, y tế và cải thiện đời sống của người dân.
Việc lắng nghe, khảo sát ý kiến cộng đồng tại các khu vực có sự hiện diện của
VietABank giúp Ngân hàng hiểu rõ hơn nhu cầu thực tế, từ đó triển khai các
sáng kiến thiết thực, tạo ra tác động tích cực lâu dài. Trách nhiệm xã hội luôn
là một phần quan trọng trong chiến lược phát triển, giúp Ngân hàng không chỉ
tăng trưởng bền vững mà còn đóng góp vào sự thịnh vượng chung của xã hội.
XÁC NHẬN CỦA ĐẠI DIỆN
THEO PHÁP LUẬT CỦA CÔNG TY
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
55
