VIETINBANK — ANNUAL REPORT 2023
PHẦN
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN
BỀN VỮNG
1 THÔNG ĐIỆP PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
2 THÔNG TIN BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
3 MỤC TIÊU, CHIẾN LƯỢC HÀNH ĐỘNG LIÊN
QUAN ĐẾN PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
4 QUẢN TRỊ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG TẠI
VIETINBANK
5 CÁC HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
TRONG NĂM 2023
6 THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LÃNG PHÍ
VÀ TUÂN THỦ PHÁP LUẬT VỀ BẢO VỆ MÔI
TRƯỜNG
7 HOẠT ĐỘNG KINH DOANH HƯỚNG ĐẾN MÔI
TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
8 TRÁCH NHIỆM VỚI KHÁCH HÀNG
9 TRÁCH NHIỆM VỚI CỔ ĐÔNG VÀ NHÀ ĐẦU TƯ
10 TRÁCH NHIỆM VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG
11 TRÁCH NHIỆM VỚI CỘNG ĐỒNG VÀ XÃ HỘI
12 CHIẾN LƯỢC VĂN HÓA DOANH NGHIỆP
13 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG THAM CHIẾU
TIÊU CHUẨN GRI
218 219
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
1 - THÔNG ĐIỆP PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
“BIẾN ĐỔI KHÍ HẬU ĐÃ KHÔNG CÒN LÀ LỜI CẢNH BÁO.
CẢ THẾ GIỚI HÀNH ĐỘNG, CHÚNG TÔI CŨNG VẬY!”
Thưa Quý Cổ đông, Quý Khách hàng, Quý Đối tác và các bên liên quan của Hành trình chuyển đổi số của VietinBank được kỳ vọng không
VietinBank, chỉ tạo năng lực cạnh tranh vượt trội cho Ngân hàng và mang
lại trải nghiệm tối ưu cho khách hàng, mà còn đóng góp to lớn
Năm 2023 đã chính thức trở thành năm nóng nhất trong lịch sử loài người với nhiệt vào mục tiêu giảm phát thải từ chính hoạt động vận hành của
độ cao kỷ lục. Việt Nam và nhiều quốc gia trên thế giới đã tham gia “Cam kết làm VietinBank.
mát toàn cầu” trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ 28 các bên tham gia Công ước
khung của Liên Hợp Quốc về Biến đổi khí hậu (COP28), phù hợp với định hướng Trong suốt hành trình 35 năm phát triển, song song với việc phát
trong Chiến lược PTBV Việt Nam, Chiến lược quốc gia về biến đổi khí hậu giai đoạn triển kinh doanh và nâng cao chất lượng dịch vụ, VietinBank luôn
đến năm 2050 và Đóng góp do quốc gia tự quyết định (NDC) cập nhật năm 2022. chú trọng thực hiện cam kết về trách nhiệm xã hội doanh nghiệp,
theo đuổi các giá trị bền vững. Bằng các hành động thiết thực như
Biến đổi khí hậu đã không còn là lời cảnh báo. Việt Nam là một trong 5 quốc gia đã, hợp tác với cơ quan Nhà nước trong các hoạt động ứng phó với biến
đang và sẽ chịu tác động nặng nề nhất nếu chúng ta không chung tay xây dựng đổi khí hậu; huy động nguồn lực từ hợp tác quốc tế để hỗ trợ PTBV cho các
một nền kinh tế các-bon thấp, một mục tiêu cần có sự tham gia của mọi thành doanh nghiệp; đồng thời ra mắt các gói giải pháp tài chính bền vững đa dạng phù
phần trong nền kinh tế, trong đó có ngành ngân hàng. hợp với nhu cầu doanh nghiệp, VietinBank mong muốn góp phần xây dựng, thúc
đẩy sự PTBV và phồn vinh của đất nước và cộng đồng; tiếp tục gia tăng các giá trị
Coi thực hành ESG (Quản trị môi trường, xã hội, doanh nghiệp), thúc đẩy tài chính mang đến cho cổ đông, khách hàng và người lao động.
khí hậu, tài chính bền vững là một trong những nhiệm vụ trọng tâm, trong những
năm qua, VietinBank đã lồng ghép các yếu tố ESG vào chiến lược phát triển chung Hướng đến tương lai, VietinBank xác định CNTT là yếu tố then chốt, nguồn nhân
của Ngân hàng, hướng đến việc tăng trưởng đều đặn và bền vững và gắn kết sự chất lượng là yếu tố quyết định trong việc thực thi thành công chiến lược PTBV.
với cộng đồng. HĐQT VietinBank đã kiện toàn Ban Chỉ đạo PTBV là cơ quan đầu Ngân hàng cam kết thúc đẩy tín dụng xanh, ngân hàng xanh hướng tới PTBV; đồng
mối triển khai các hoạt động liên quan đến PTBV. Với sự tham gia trực tiếp của thời nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, năng lực thực thi và tăng cường sự gắn
1 TV HĐQT và 1 TV BĐH, Ban Chỉ đạo PTBV sẽ thực hiện công tác tham mưu cho kết của người lao động để nâng cao hiệu quả hoạt động, trở thành Ngân hàng có
HĐQT và BĐH của VietinBank các vấn đề về PTBV, đảm bảo chiến lược về PTBV trách nhiệm trong hành trình hiện thực hóa các mục tiêu PTBV.
của VietinBank sẽ được thực hiện đồng bộ xuyên suốt trên toàn hệ thống. Song
song, trong năm 2023, Ngân hàng đã hoàn thành việc xây dựng Khung Tài chính Ban Lãnh đạo VietinBank xin bày tỏ lời tri ân sâu sắc tới Quý Cổ đông, Quý Khách
Bền vững theo thông lệ quốc tế, đưa ra các hướng dẫn cụ thể cho việc tài trợ và hàng, Quý Đối tác và các bên liên quan của VietinBank đã tin tưởng và đồng
quản lý các khoản tài trợ cho danh mục các dự án Xanh và Xã hội. Khung Tài chính hành cùng Ngân hàng trên hành trình 35 năm sẻ chia giá trị. Toàn thể Ngân hàng
Bền vững của VietinBank đã nhận được đánh giá độc lập từ Sustainalytics - một VietinBank cam kết sẽ tiếp tục thực thi trách nhiệm xã hội doanh nghiệp, lan tỏa
công ty uy tín tại Mỹ về đánh giá tính bền vững của các công ty niêm yết dựa trên những giá trị vững bền nhằm mang lại lợi ích to lớn và lâu dài cho khách hàng, đối
hiệu quả quản trị doanh nghiệp, xã hội và môi trường. Theo đó, Khung Tài chính tác, cổ đông, người lao động và cộng đồng xã hội dựa trên sự quan tâm, tôn trọng
Bền vững của VietinBank được đánh giá là “đáng tin cậy, có tác động mạnh mẽ và và thấu hiểu.
phù hợp với Hướng dẫn trái phiếu bền vững 2021, Nguyên tắc trái phiếu xanh 2021,
Nguyên tắc trái phiếu xã hội 2023, Nguyên tắc cho vay xanh 2023 và Nguyên tắc Trân trọng!
cho vay xã hội 2023”. Đây là các bộ hướng dẫn và nguyên tắc được công nhận
rộng rãi trên toàn cầu. Một trong những dấu ấn quan trọng của VietinBank năm Ban Lãnh đạo VietinBank
qua đó là xây dựng và triển khai Chương trình Chuyển đổi số giai đoạn 2024 - 2028.
220 221
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
2 - THÔNG TIN BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
Kỳ báo cáo, tần suất và nội dung báo cáo Phạm vi báo cáo
VietinBank thực hiện tích hợp Báo cáo PTBV định kỳ hằng năm theo niên độ kế Báo cáo PTBV 2023 của VietinBank bao gồm các thông tin về hoạt động PTBV
toán (bắt đầu từ ngày 1/1/2023 đến 31/12/2023) trong Báo cáo thường niên của VietinBank trong giai đoạn từ ngày 1/1/2023 tới ngày 31/12/2023.
VietinBank.
Báo cáo bao gồm các chỉ số báo cáo về môi trường, xã hội và quản trị của
VietinBank, gồm các đơn vị tại TSC, các VPĐD, CN trong hệ thống, bao gồm
Tiêu chuẩn áp dụng cả đơn vị trong và ngoài nước, cùng các công ty con do VietinBank nắm quyền
kiểm soát.
Báo cáo PTBV của VietinBank được thực hiện trên cơ sở tuân thủ Thông tư
96/2020/TT-BTC ngày 16/11/2020 của Bộ Tài chính hướng dẫn về công bố Thông tin liên hệ
thông tin trên thị trường chứng khoán, các hướng dẫn của Ủy ban Chứng khoán
Nhà nước, Sở giao dịch Chứng khoán (Bảng tiêu chí đánh giá PTBV của HOSE),
Mọi ý kiến đóng góp hoặc câu hỏi liên quan đến Báo cáo PTBV xin vui lòng
các tiêu chuẩn báo cáo Tổ chức Sáng kiến Báo cáo Toàn cầu (Global Reporting
liên hệ:
Initiative - GRI) với những hướng dẫn được công nhận là tập quán tốt nhất về
báo cáo PTBV và 17 mục tiêu PTBV của Liên Hợp Quốc. Ban Thư ký Hội đồng Quản trị và Quan hệ cổ đông - Văn phòng Hội đồng Quản trị
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam
 Địa chỉ: 108 Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội
 Email: investor@vietinbank.vn
 Điện thoại: (84) 24 3941 3622
17 Mục tiêu Phát triển bền vững của thế giới cho giai đoạn 2015 - 2030
222 223
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
3 - MỤC TIÊU, CHIẾN LƯỢC HÀNH ĐỘNG LIÊN QUAN ĐẾN PTBV
Hướng tới việc trở thành ngân hàng PTBV theo chuẩn quốc tế và phù hợp với
MỤC TIÊU CỤ THỂ:
quy định của pháp luật Việt Nam, định hướng của Chính phủ, VietinBank cam
kết PTBV: • Mục tiêu môi trường: VietinBank thực hiện các mục tiêu môi trường thông qua việc cấp tín dụng,
cung cấp sản phẩm dịch vụ cho các mục đích:
i. Luôn đồng hành cùng Chính phủ, các Tổ chức trong nước và quốc tế,
Giảm thiểu biến đổi khí hậu: Các hoạt động góp phần ổn định nồng độ khí nhà kính
khách hàng giải quyết các vấn đề môi trường - xã hội, thúc đẩy tài
(Greenhouse Gas - “GHG”) trong khí quyển bằng cách tránh hoặc giảm hoặc loại
chính bền vững thông qua các hoạt động: (i) xây dựng chính sách, sản
bỏ khí nhà kính.
phẩm tạo cơ chế linh hoạt trong tài trợ các dự án bền vững, (ii) giảm
tài trợ dự án có tác động tiêu cực tới môi trường xã hội, biến đổi khí
hậu, đa dạng sinh học, (iii) ưu tiên nguồn lực để tài trợ các dự án PTBV,
các hành vi tiêu dùng góp phần bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi Thích ứng với biến đổi khí hậu: Các hoạt động nhằm tăng cường khả năng chống
khí hậu và thực hiện các trách nhiệm xã hội. chịu của hệ thống tự nhiên, kinh tế và xã hội, giảm thiểu tác động tiêu cực của biến
đổi khí hậu và tận dụng cơ hội do biến đổi khí hậu mang lại.
ii. Truyền thông về các mục tiêu và kết quả triển khai các hành động
PTBV cho tất cả CBNV và các bên liên quan.
Bảo tồn tài nguyên thiên nhiên: Các hoạt động làm giảm mức tiêu thụ các nguồn
tài nguyên không tái tạo, góp phần sử dụng bền vững tài nguyên thiên nhiên và
đảm bảo tài nguyên tái tạo không bị sử dụng nhanh hơn là được tái tạo.
iii. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ, phát triển các kênh giao dịch điện
tử, các dịch vụ, phương thức thanh toán mới trên nền tảng công nghệ
hiện đại góp phần hướng tới mục tiêu xanh hóa hoạt động hệ thống
ngân hàng. Bảo tồn sinh học: Các hoạt động góp phần bảo tồn và đa dạng hệ sinh thái trong
môi trường trên cạn, biển và dưới nước.
iv. Minh bạch báo cáo với các mục tiêu liên quan đến PTBV cho các đối
tác trong và ngoài nước, Cơ quan nhà nước có thẩm quyền, cổ đông Phòng ngừa và kiểm soát ô nhiễm: Các hoạt động góp phần bảo vệ môi trường,
và các bên có liên quan (theo quy định về CBTT). con người khỏi các chất ô nhiễm khác với khí nhà kính.
Trong bối cảnh toàn cầu đang nỗ lực đạt Net-zero, VietinBank đã đặt ra mục
• Mục tiêu xã hội: VietinBank thực hiện các mục tiêu xã hội thông qua việc cấp tín dụng, cung cấp
tiêu phát triển như sau:
sản phẩm dịch vụ hướng đến việc gia tăng tiện ích cho cuộc sống của con người, đặc biệt về các
khía cạnh cơ sở hạ tầng cơ bản, nhà ở xã hội và tiếp cận dịch vụ thiết yếu.
MỤC TIÊU CHUNG:
PTBV là một trong các chiến lược trọng tâm của
VietinBank. Môi trường và biến đổi khí hậu là mục tiêu
quan trọng cần hướng tới, đặc biệt trong bối cảnh
Việt Nam đang xây dựng kế hoạch hành động để có
thể đưa mức phát thải ròng bằng “0” vào năm 2050
theo tuyên bố tại Hội nghị COP26/COP27, là cơ hội để
VietinBank thực hiện tái cấu trúc hoạt động kinh doanh
theo hướng PTBV.
VietinBank sẽ triển khai PTBV theo đúng định hướng của
Chính phủ, thực hiện cam kết về môi trường xã hội, góp
phần cải thiện môi trường xã hội, bảo vệ tài nguyên,
môi trường, phát triển cơ sở hạ tầng, tăng trưởng tín
dụng xanh và chống biến đổi khí hậu, nâng cao năng
lực canh tranh, vị thế của Việt Nam.
VietinBank đồng hành cùng doanh nghiệp thúc đẩy
việc huy động dòng tài chính bền vững, chuyển giao
công nghệ xanh, công nghệ các-bon thấp thích ứng
với biến đổi khí hậu.
224 225
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
3 - MỤC TIÊU, CHIẾN LƯỢC HÀNH ĐỘNG LIÊN QUAN ĐẾN PTBV 4 - QUẢN TRỊ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG TẠI VIETINBANK
Để đạt các mục tiêu trên, VietinBank xác định các trụ cột chính cần triển khai bao gồm: MÔ HÌNH QUẢN TRỊ HƯỚNG ĐẾN PTBV
Mô hình PTBV của VietinBank có sự tham gia, phối hợp của HĐQT, BĐH, các Khối/Phòng/Ban TSC,
công ty con, CN cùng toàn thể CBNV trong hệ thống VietinBank, khẳng định cam kết của VietinBank
về trách nhiệm xã hội doanh nghiệp và theo đuổi các giá trị bền vững, nhằm mang lại lợi ích cao
nhất cho cổ đông, NĐT, đối tác, khách hàng, CBNV và cộng đồng, xã hội.
Năm 2023, VietinBank đã thành lập và kiện toàn nhân sự cho Ban Chỉ đạo PTBV của Ngân hàng. Đây
là Ban Chỉ đạo chuyên trách các vấn đề về PTBV tại VietinBank, có quy chế tổ chức và hoạt động
rõ ràng. Lãnh đạo Ban Chỉ đạo PTBV của VietinBank bao gồm TV HĐQT và TV BĐH, nhằm đảm bảo
Tuyên bố chiến lược Nâng cấp hệ thống mục tiêu, kế hoạch hành động của Ban Chỉ đạo phù hợp với chiến lược và kế hoạch kinh doanh,
PTBV của Ngân hàng; quy định nội bộ định quản trị rủi ro của Ngân hàng. Các TV còn lại của Ban Chỉ đạo đến từ các đơn vị có chức năng xây
hướng chuẩn quốc tế; dựng chiến lược, kinh doanh, quản trị rủi ro, phê duyệt tín dụng, quản trị tài sản… nhằm đảm bảo
có đủ nguồn lực để vừa xây dựng ngân hàng bền vững, vừa thúc đẩy được tài chính bền vững cho
khách hàng.
VAI TRÒ, TRÁCH NHIỆM CỦA HĐQT, BĐH, BAN CHỈ ĐẠO PTBV TẠI VIETINBANK
Triển khai trọn gói bộ
SPDV tài chính bền
vững của Ngân hàng; • HĐQT
HĐQT chịu trách nhiệm cao nhất trong việc xây dựng định hướng và xác định
Tăng cường hợp tác
các chiến lược, mục tiêu, cam kết và tầm nhìm đối với hoạt động PTBV tại
Kiện toàn công tác đối tác, mở rộng hệ
VietinBank. Đồng thời HĐQT thực hiện vai trò định hướng và xây dựng Quy định
giám sát, báo cáo, sinh thái PTBV của
khung cung cấp tài chính bền vững trong hệ thống VietinBank, giám sát triển
công bố thông tin; Ngân hàng.
khai các hoạt động PTBV của Ngân hàng cũng như tình hình tuân thủ về các
cam kết liên quan đến PTBV đối với các bên liên quan.
• BĐH
BĐH có trách nhiệm bám sát theo chỉ đạo và định hướng của HĐQT để triển
khai có hiệu quả các hoạt động liên quan đến PTBV trên quy mô toàn hệ thống
VietinBank; đồng thời tham mưu, đề xuất và trình HĐQT các mục tiêu, chương
trình hành động về PTBV theo phân cấp thẩm quyền và chức năng, nhiệm vụ
được giao.
• Ban Chỉ đạo PTBV
Ban Chỉ đạo PTBV có chức năng tham mưu cho HĐQT và BĐH các vấn đề liên
quan đến PTBV tại VietinBank, là đầu mối về công tác PTBV với các nhiệm vụ
cụ thể là: (i) Tham mưu cho HĐQT trong nghiên cứu, xây dựng, điều chỉnh, phê
duyệt và đánh giá kết quả, hiệu quả chiến lược PTBV của VietinBank; (ii) Tham
mưu cho HĐQT, BĐH về việc ban hành các chính sách, hệ thống công cụ để
triển khai các công việc liên quan đến PTBV tại VietinBank; (iii) Giám sát tình
hình thực hiện các công việc liên quan đến PTBV đối với các TV/đơn vị có liên
quan tại VietinBank và (iv) Báo cáo HĐQT/BĐH về việc thực hiện công việc liên
quan đến PTBV định kỳ hàng quý hoặc đột xuất.
VietinBank thực hiện cam kết về môi trường xã hội, góp phần cải thiện môi trường xã hội, bảo vệ tài Trong đó, ông Lê Thanh Tùng - TV HĐQT và ông Nguyễn Trần Mạnh Trung -
nguyên, môi trường, phát triển cơ sở hạ tầng, tăng trưởng tín dụng xanh và chống biến đổi khí hậu, Phó TGĐ là Đồng Trưởng Ban Chỉ đạo PTBV, trực tiếp chỉ đạo triển khai các
nâng cao năng lực canh tranh, vị thế của Việt Nam. hoạt động của Ban Chỉ đạo PTBV. Các TV khác của Ban Chỉ đạo bao gồm:
Lãnh đạo Khối KHDN, Khối Kinh doanh vốn và Thị trường, Khối Nhân sự, Khối
VietinBank đặt mục tiêu ưu tiên tài trợ các dự án/phương án kinh doanh đem lại lợi ích về môi trường Phê duyệt tín dụng, Khối Mua sắm và Quản lý tài sản, Ban Chiến lược và Quản
và xã hội, kiện toàn hệ thống quản trị nội bộ, quy trình kiểm soát và ra quyết định hiệu quả, đảm bảo trị thay đổi, Ban Thư ký HĐQT và Quan hệ cổ đông... thực hiện chức năng,
nguyên tắc luôn tuân thủ quy định của pháp luật, đồng thời đảm bảo quyền lợi và đáp ứng nhu cầu nhiệm vụ theo chỉ đạo/điều phối của Trưởng Ban Chỉ đạo PTBV.
của cổ đông.
226 227
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
4 - QUẢN TRỊ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG TẠI VIETINBANK
XÁC ĐỊNH CÁC LĨNH VỰC/VẤN ĐỀ TRỌNG YẾU TRONG PTBV CỦA VIETINBANK
Các vấn đề trọng yếu trong PTBV được VietinBank nghiên cứu, xác định và cập nhật thường xuyên
để đảm bảo việc quản trị được chặt chẽ phù hợp với xu hướng và biến động thị trường. Bên cạnh
việc nghiên cứu của đội ngũ nhân sự nòng cốt về PTBV tại VietinBank, chúng tôi cũng nhận được ý
kiến, tư vấn từ cổ đông chiến lược, các chuyên gia, đối tác trong và ngoài ngành, cổ đông, NĐT như:
Các TV của nhóm nghiên cứu tài chính chuyển đổi châu Á; các diễn đàn, tọa đàm chuyên ngành như:
Diễn đàn kinh tế tuần hoàn, Hội nghị Liên Hợp Quốc về Biến đổi khí hậu, Khối PTBV của ngân hàng Quản lý nước bền Mục tiêu số 6: Nước sạch và
3
vững vệ sinh
MUFG Bank (Nhật Bản), Đại hội cổ đông, Hội nghị khách hàng…
Việc đối thoại, khảo sát ý kiến từ người lao động cũng được VietinBank triển khai thường xuyên theo
nhiều hình thức linh hoạt (trực tiếp, trực tuyến, phiếu khảo sát, trao đổi 1-1…) để thu thập phản hồi về
các chủ đề môi trường, xã hội, quản trị.
Mục tiêu số 11: Các thành
4 Công trình xanh
phố và cộng đồng bền vững
CÁC VẤN ĐỀ TRỌNG YẾU CỦA VIETINBANK
MÔI TRƯỜNG XÃ HỘI QUẢN TRỊ
Sử dụng năng lượng hiệu quả Tương tác với cộng đồng Hệ thống quản trị nội bộ
Mục tiêu số 3: Sức khỏe và
Giảm thiểu ô nhiễm môi trường Quan hệ lao động Tuân thủ pháp luật 5 Quan hệ lao động có cuộc sống tốt
Quản lý nước bền vững Trách nhiệm xã hội Quy trình kiểm soát
Công trình xanh Ra quyết định hiệu quả
Đáp ứng nhu cầu cổ đông
ĐỊNH HƯỚNG PTBV CỦA VIETINBANK
STT ĐỊNH HƯỚNG MỤC TIÊU PTBV (SUSTAINABLE DEVELOPMENT GOALS - SDGS)
Mục tiêu số 2: Không còn
nạn đói
Sử dụng năng lượng Mục tiêu số 7: Năng lượng Mục tiêu số 3: Sức khỏe và
1 6 Trách nhiệm xã hội
hiệu quả sạch với giá thành hợp lý có cuộc sống tốt
Mục tiêu số 4: Giáo dục có
chất lượng
Giảm thiểu ô nhiễm Mục tiêu số 12: Tiêu thụ và
2
môi trường sản xuất có trách nhiệm
228 229
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
4 - QUẢN TRỊ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG TẠI VIETINBANK
XÁC ĐỊNH VÀ GẮN KẾT CÁC BÊN LIÊN QUAN TRỌNG YẾU ĐỐI VỚI VIETINBANK BÊN LIÊN PHƯƠNG THỨC TẦN SUẤT CÁC VẤN ĐỀ QUAN TÂM CÁCH THỨC VIETINBANK
QUAN TƯƠNG TÁC TƯƠNG TÁC PHẢN HỒI
Xuyên suốt quá trình hoạt động, VietinBank xác định các bên liên quan trọng yếu đối với VietinBank
Gặp gỡ, trao đổi tại các - Luôn luôn chấp hành đầy đủ
bao gồm: Khách hàng; cổ đông/NĐT; cộng đồng; cơ quan quản lý; đối tác... Việc hợp tác giữa Thường
diễn đàn, tọa đàm, các quy định của cơ quan quản
xuyên
VietinBank và các bên liên quan luôn được thực hiện trên cơ sở tôn trọng và đảm bảo hài hòa lợi ích cuộc họp - Tuân thủ các quy định lý nhà nước trong mọi
của các bên. pháp luật và thực hiện hoạt động.
đường lối, chủ trương, chính
- Tiên phong thực thi chủ trương
sách của Nhà nước.
Các phương thức tương tác với các bên trọng yếu được VietinBank sử dụng linh hoạt, đảm bảo mục của Chính phủ và NHNN trong
- Thực hiện đầy đủ các việc hỗ trợ người dân và doanh
tiêu thông tin tiếp nhận được đầy đủ, chính xác và phản hồi kịp thời thông qua việc cập nhật các
nghĩa vụ với Nhà nước. nghiệp, phục hồi sản xuất kinh
Cơ quan
chính sách và hoạt động của ngân hàng. Cụ thể: doanh và phát triển nền kinh tế,
quản lý Tham gia xây dựng, góp ý - Quản trị các tác động tới thể hiện vai trò Ngân hàng trụ
văn bản chính sách của Thường môi trường, kinh tế, xã hội. cột trong hệ thống thông qua
xuyên
Nhà nước - Đồng hành cùng Chính các chính sách hỗ trợ lãi suất…
phủ và các cơ quan, ban, - Đẩy mạnh thực thi các chủ
BÊN LIÊN PHƯƠNG THỨC TẦN SUẤT CÁC VẤN ĐỀ QUAN TÂM CÁCH THỨC VIETINBANK ngành trong các hoạt động trương, chính sách lớn của Chính
QUAN TƯƠNG TÁC TƯƠNG TÁC PHẢN HỒI hỗ trợ cộng đồng. phủ và NHNN trong việc phát
triển tín dụng xanh, tín dụng cho
Trung tâm CSKH (Contact - Phát triển các SPDV đáp ứng các lĩnh vực ưu tiên…
Center) hoạt động 24/7 Liên tục 24/7 - Các SPDV tài chính, ứng tối đa nhu cầu của khách hàng,
t t h h ô o n ạ g i, w q e ua bs c it á e c , e k m ên a h il : … điện d nh ụ u n g c ầ c u ô n s g ử d ng ụn h g ệ đ và á p th ứ ỏ n a g n ch â u n y g ể c n a đ o ổ t i r s ả ố i , n đ g ả h m iệ m bả t o hô g n ia g o q ua - c u Đ n ả g m c ấ b p ả . o chất lượng SPDV - n h T iệ hự m c , n h g iệ h n ĩ a đ ầ vụ y đ đ ã ủ c đ á ư c ợ c tr k á ý c h kế t.
mãn trải nghiệm của dịch an toàn và nhanh chóng.
- Thanh toán đầy đủ và
K hà há ng ch C k k h h á ả á c o c c h s h á h iế à t n n tr g d ả ị i c n h g đ h á iệ n m h giá, T d h ịc e h o c c ụ h t iế h n ể k - c h ấ C á p h c , ấ h th t h á lư à i ợ n đ n g ộ g . p S h P ụ D c V v c ụ u c n ủ g a - n h g ồ H i h ỗ s iệ ả t p r n ợ v x n ư u g ợ ấ ư t t . ờ q i u d a â k n h v ó à k d hă o n a , n p h h ục Đ N cấ h ố p à i t c á u c n / g C đ cá ả á c m c b c b ê u ả n ộ o c h t à iế i p h ò xú a c l ợ tr i ự íc c h t i g ế i p ữa T xu h y ư ê ờ n ng đ - ú Đ n ả g m h ẹ b n ả . o lợi ích các bên - c - ấ L Đ p ự ố a c i x ô c ử n h g ọ c n ô k n h n g a h i à b , m ằ th n in ầ g h u , / t b ô n ạ n h c à t h r . c ọ u n n g g
liên quan, duy trì mối quan
CBNV. - Định kỳ thực hiện khảo sát để hệ hợp tác lâu dài và đối với mọi đối tác/nhà
cung cấp.
- Các thông tin liên quan nâng cao chất lượng SPDV. bền vững.
Thường
Các CN, PGD trên toàn quốc xuyên đến Ngân hàng. - Tri ân khách hàng và thực hiện
giải quyết khiếu nại. - Hội nghị người lao động Theo lịch cụ - Đảm bảo việc làm cho người
thể, tối thiểu 1 lao động.
thường niên
năm/lần
- Phát triển chế độ lương
Theo lịch cụ
ĐHĐCĐ thường niên/ thưởng, phúc lợi và chương trình
thể, tối thiểu 1 - Xây dựng tổ chức Công
bất thường - Chế độ lương thưởng, đào tạo để nâng cao cơ hội
năm/lần đoàn, Đoàn thanh niên vững Thường
phúc lợi, cơ hội phát triển nghề nghiệp.
mạnh để bảo vệ quyền lợi xuyên
nghề nghiệp.
- Đảm bảo cung cấp thông người lao động - Đánh giá năng lực và kết quả
H vi ộ ệ i c n t g rự h c ị, t h u ộ y i ế t n h ả v o à , t b r u ự ổ c i t l i à ế m p T xu h y ư ê ờ n ng - đ ộ K n ế g t q c u ủ ả a k N in g h â n d o h a à n n h g , , h đ o ịn ạ h t t đ in ô n m g in /N h Đ b T ạ . ch, kịp thời cho cổ N độ g n ư g ời lao - c ủ K a h ả C o B N sá V t mức độ hài lòng T xu h y ư ê ờ n ng - đ C ả B A m N n V t b . o ả à o n s n ứ ơ c i l k à h m ỏ e v i c ệ h c o v à l - à X m â v y i ệ d c ự n th g e , o tr i K ể P n I s k . hai các
- Mang lại giá trị bền vững với chương trình tạo động lực dành
hướng phát triển, mục tiêu…
chính sách chi trả cổ tức - Mối quan hệ nghề nghiệp cho người lao động.
Tài liệu dành cho NĐT trên - Các lợi ích cho cổ đông, đều đặn. và môi trường làm việc. - Chăm lo sức khỏe của người
C NĐ ổ T đ ông/ c c h ủ u a y V ê i n e t t in ra B n a g n k Quan hệ NĐT T xu h y ư ê ờ n ng t v r ớ á i c c h ổ n đ h ô iệ n m g v c à ủa N V Đ ie T. tinBank - b ấ Tổ t t c h h ư ứ ờ c n g Đ H đ Đ ể C c Đ ác t h c ư ổ ờ đ n ô g n n g iê c n ó / - Kênh truyền thông nội bộ Thường l n a ơ o i l đ à ộ m n g vi , ệ đ c ả . m bảo an toàn tại
- Công bố thông tin minh quyền đóng góp ý kiến và thực và kênh tiếp nhận khiếu nại xuyên
- Tổ chức các hoạt động, sự kiện
bạch, đầy đủ, kịp thời. hiện quyền cổ đông theo quy
nội bộ để tăng tính gắn kết giữa
B nh ộ ậ p n h ý ậ n ki ế Q n u v a à n g h i ệ ả i N đ Đ á T p t i t ế h p ắ c Thường - Đảm bảo lợi ích công định. CBNV.
xuyên
mắc của cổ đông, NĐT bằng, bình đẳng giữa các - Tổ chức các sự kiện làm việc
cổ đông. với NĐT/cổ đông/chuyên gia để
truyền tải thông tin chính thống
CBTT trên chuyên trang về VietinBank.
Quan hệ NĐT của
VietinBank, CBTT với các Thường
cơ quan quản lý (NHNN, xuyên
UBCKVN, các Sở giao dịch
chứng khoán…)
Gặp gỡ, trao đổi và phối
Thường
hợp cùng chính quyền
xuyên
địa phương
- Thực hiện các hoạt động
ASXH, hỗ trợ cộng đồng.
- Các hoạt động ASXH, phát
Cộng Các kênh truyền thông Thường triển cộng đồng. - Triển khai các giải pháp tài
đ hộ ồ i ng xã báo chí xuyên - Các chương trình phát c n h g í h n i h ệ p to , n à g n ư d ờ iệ i d n â c n h , o g d ó o p a p n h h ầ n
triển kinh tế địa phương.
phát triển kinh tế địa phương và
tạo thêm việc làm.
Trung tâm CSKH, email, Thường
website… xuyên
230 231
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
5 - CÁC HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG TRONG NĂM 2023
Năm 2023, VietinBank tiếp tục triển khai các hoạt động PTBV và đã đạt được
các kết quả tích cực như sau:
• Đồng hành cùng Chính phủ • Huy động nguồn lực từ hợp tác quốc tế
Trên hành trình 35 năm xây dựng và phát triển, VietinBank tự hào khi thực hiện tốt Nhận thức được tính toàn cầu của các vấn đề biến đổi khí hậu, PTBV, trong năm
2 nhiệm vụ lớn: Hoạt động kinh doanh an toàn, hiệu quả, bền vững; đồng thời tích 2023, VietinBank đã tăng cường hợp tác với các đối tác quốc tế để huy động
cực đi đầu triển khai thực hiện các chủ trương, chính sách lớn của Đảng, Chính phủ nguồn lực tối đa cho sự PTBV của các doanh nghiệp tại Việt Nam. Cụ thể:
và Nhà nước. Hiểu rõ quyết tâm của Chính phủ trong việc thực hiện các cam kết khí
hậu, VietinBank đã đồng hành cùng cơ quan nhà nước trong nhiều hoạt động và » Tại Hội nghị COP28, VietinBank đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác với MUFG
sự kiện có ý nghĩa như: Bank, ngân hàng lớn nhất Nhật Bản và là một trong 4 ngân hàng lớn nhất
thế giới nhằm hợp tác thúc đẩy ESG và PTBV tại Việt Nam. Theo đó, MUFG
» Ký thỏa thuận hợp tác với Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT), hướng Bank sẽ hỗ trợ VietinBank thu xếp lên tới 1 tỷ USD nhằm phục vụ các dự án
đến các mục tiêu PTBV, quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường và ứng phó PTBV, mang lại lợi ích môi trường, xã hội và thúc đẩy kinh tế tuần hoàn.
với biến đổi khí hậu, thúc đẩy tái cấu trúc nền kinh tế theo hướng phát triển
các-bon thấp. » Tại Diễn đàn Kinh tế Việt Nam - Nhật Bản do Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Việt Nam phối hợp với Tổ chức xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO)
» Tham gia tổ chức thành công Diễn đàn Kinh tế tuần hoàn 2023 với tổ chức, VietinBank và Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JBIC)
Bộ TN & MT với sự tham gia và chỉ đạo trực tiếp của Lãnh đạo Nhà đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác, với 1 trong 2 nội dung chính là hỗ
nước, các bộ/ban/ngành liên quan nhằm thúc đẩy kinh tế tuần trợ quá trình giảm phát thải các-bon và chuyển đổi năng lượng tại
hoàn tại Việt Nam. Việt Nam.
» Tham gia xây dựng Kế hoạch Huy động Nguồn lực JETP » Với mục tiêu là ngân hàng tiên phong tại Việt Nam trong
nhằm hiện thực hóa Tuyên bố chính trị thiết lập quan hệ đối lĩnh vực tài trợ PTBV, VietinBank đã tham gia Nhóm nghiên
tác chuyển đổi năng lượng công bằng (Tuyên bố JETP) trị cứu tài chính chuyển đổi châu Á ngay khi tổ chức này được
giá 15,5 tỷ USD mà Nhóm đối tác quốc tế đã cam kết hỗ trợ thành lập với vai trò là TV duy nhất đến từ Việt Nam. Năm
Việt Nam trong quá trình chuyển đổi năng lượng. 2023 VietinBank đã phối hợp với các TV chủ chốt nhóm
nghiên cứu Tài chính Chuyển đổi châu Á công bố Báo cáo
thường niên năm 2023 với kết quả các hoạt động nghiên
cứu của nhóm nhằm thúc đẩy tài chính chuyển đổi tại
châu Á.
232 233
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
5 - CÁC HOẠT ĐỘNG PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG TRONG NĂM 2023
• Sát cánh cùng doanh nghiệp và hỗ trợ cộng đồng Nhờ chuỗi hành động về PTBV thiết thực và có ý nghĩa trên
mà trong năm 2023, VietinBank vinh dự được các tổ chức uy
Với những cam kết chống biến đổi khí hậu mạnh mẽ của Việt Nam và các quốc tín trong và ngoài nước trao tặng những giải thưởng nhằm
gia trên thế giới, VietinBank luôn đồng hành hỗ trợ doanh nghiệp trong hành trình vinh danh các nỗ lực của Ngân hàng trong việc đem lại giá trị
hướng tới phát thải ròng bằng “0”, là điểm tựa tài chính vững mạnh cho các doanh cho khách hàng, người lao động và cộng đồng:
nghiệp có mục tiêu PTBV.
• VietinBank nằm trong Top 100 nơi làm việc tốt nhất
» Nhằm tạo động lực cho doanh nghiệp chuyển mình trong hành trình phi Việt Nam;
các-bon, PTBV, VietinBank đã ra mắt Gói tài chính xanh GREEN UP trị giá
5.000 tỷ đồng với lãi suất và phí ưu đãi dành cho các phương án, dự án • Trung tâm Dịch vụ khách hàng sáng tạo Việt Nam 2023;
mang lại lợi ích về môi trường và xã hội thuộc các lĩnh vực như: Năng lượng
xanh, xuất khẩu xanh (dệt may, vải, da giày, cà phê, gạo, gỗ, thủy sản), • Giải Sao khuê 2023 dành cho Ứng dụng Ngân hàng số
công trình xanh… VietinBank iPay Mobile; dịch vụ Ngân hàng số dành cho
KHDN VietinBank eFAST và hệ thống Quản lý tập trung hồ
» VietinBank cũng là một trong những ngân hàng tiên phong phát triển danh sơ khách hàng Customer Profile Management;
mục sản phẩm toàn diện cho PTBV, từ các lĩnh vực huy động vốn, tín dụng
xanh… cho đến tư vấn ESG. Doanh nghiệp không chỉ được phục vụ các • Khung Tài chính bền vững nhận được đánh giá độc lập từ
sản phẩm tài chính bền vững đa dạng phù hợp với nhu cầu doanh nghiệp, Sustainalytics (Mỹ), là một Khung Tài chính bền vững “đáng
hưởng các ưu đãi của các chương trình VietinBank xây dựng, mà còn được tin cậy, có tác động mạnh mẽ và phù hợp với Hướng dẫn
sử dụng các giải pháp tài chính bền vững khác của VietinBank. trái phiếu bền vững 2021, Nguyên tắc trái phiếu xanh 2021,
Nguyên tắc trái phiếu xã hội 2023, Nguyên tắc cho vay
xanh 2023 và Nguyên tắc cho vay xã hội 2023”.
234 235
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
6 - THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LÃNG PHÍ VÀ TUÂN THỦ PHÁP LUẬT VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
THỰC HÀNH TIẾT KIỆM
Triển khai chương trình hành động của Chính phủ và Ngành Ngân hàng về thực hành tiết kiệm chống • Đối với công tác đầu tư xây dựng
lãng phí, trong những năm qua VietinBank đã tích cực, chủ động trong công tác tuyên truyền, quán
triệt, phổ biến và tổ chức triển khai công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong hệ thống. Trong quản lý đầu tư xây dựng công trình, thực hiện tiết kiệm
Trên cơ sở xác định các mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm cụ thể cho từng lĩnh vực, các phòng/ban/đơn vị ngay từ khâu lập kế hoạch và xác định chủ trương đầu tư, chỉ
tại TSC và CN thực hiện đồng bộ công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Một số hoạt động đề xuất các dự án thực sự cần thiết, cấp bách, trọng tâm, trọng
cụ thể như sau: điểm và có tính khả thi. Các dự án đầu tư xây dựng cơ bản tại
VietinBank đều được thành lập Hội đồng thẩm định, đảm bảo
các công trình được dự toán, thiết kế đúng định mức, đúng quy
định của Nhà nước và đề xuất các phương án tối ưu nhằm tiết
• Đối với công tác lập và quản lý kế hoạch chi phí giảm chi phí đầu tư công trình. Công tác đấu thầu, lựa chọn
nhà thầu trong hoạt động mua sắm được thực hiện nghiêm
VietinBank luôn định hướng quản trị chi phí tiết kiệm, hiệu quả, túc, đảm bảo cạnh tranh, công bằng, minh bạch và hiệu quả
gắn kết chặt chẽ với chiến lược kinh doanh, phù hợp với tình kinh tế.
hình hoạt động của VietinBank và nâng cao năng suất lao
động. Trong sử dụng chi phí thường xuyên, các đơn vị chủ động
tiết kiệm ngay từ khâu xây dựng dự toán, yêu cầu dự toán đầy
đủ, chi tiết có thuyết minh, giải trình lí do đề xuất mức chi phí…
để làm cơ sở rà soát dự toán chi phí, đảm bảo chi phí hợp lý
và tiết kiệm. Trên cơ sở đó, các bộ phận liên quan tiếp tục rà • Đối với công tác mua sắm, sử dụng tài sản, phương tiện đi lại
soát, cắt giảm những chi phí/hạng mục không cần thiết, trùng
lặp, kém hiệu quả, đảm bảo không vượt định mức/tiêu chuẩn/ VietinBank thực hiện mua sắm tài sản trên cơ sở đánh giá thực
chế độ quy định. Chi phí được quản lý đa chiều tại đơn vị sử trạng tài sản hiện có, cắt giảm các tài sản không thực sự cần
dụng chi phí và đơn vị đầu mối tại TSC (Khối Tài chính) nhằm thiết hoặc không phù hợp với tiêu chuẩn, định mức. Tài sản
nâng cao vai trò quản lý/tư vấn/tham mưu cho Ban Lãnh đạo được hạch toán, theo dõi, quản lý, sử dụng đúng quy định. Việc
của các đơn vị đầu mối đối với các khoản chi phí trọng yếu của thanh lý tài sản được thực hiện nghiêm túc theo quy định và quy
hệ thống. trình thanh lý tài sản, tránh thất thoát, lãng phí.
• Đối với chi phí hoạt động thường xuyên • Đối với công tác tổ chức bộ máy, quản lý, sử dụng lao động và
thời gian lao động
VietinBank yêu cầu các đơn vị sắp xếp các khoản chi theo thứ
tự ưu tiên và theo mức độ cấp thiết, quan trọng; hồ sơ đảm VietinBank đã thực hiện đánh giá hiệu quả hoạt động của một
bảo đầy đủ, quá trình thực hiện nhanh chóng theo đúng cam số đơn vị, thực hiện các phương án kiện toàn nhằm tinh gọn
kết quản lý chất lượng. Các đơn vị liên tục kiểm tra, theo dõi, rà đơn vị trung gian, tập trung nguồn lực thúc đẩy kinh doanh,
soát để cắt giảm các khoản chi phí không cần thiết, ưu tiên cho thu hồi xử lý nợ. Song song với việc nâng cao hiệu quả hoạt
những hoạt động mang tính thiết thực, cấp bách. động bộ máy tổ chức, mạng lưới, VietinBank triển khai đồng bộ
các giải pháp kiểm soát nhân sự toàn hàng, kiểm soát tỷ lệ lao
động quản lý, đổi mới chất lượng nguồn nhân lực, tăng năng
suất lao động.
• Đối với hoạt động tín dụng
VietinBank thực hiện giảm mặt bằng lãi suất cho vay, cắt giảm
các loại phí để hỗ trợ doanh nghiệp, người dân phục hồi sản
xuất kinh doanh. Đồng thời, Ngân hàng triển khai ứng dụng
ngân hàng số trong hoạt động tín dụng, bám sát các mục tiêu
trong Kế hoạch chuyển đổi số Ngành Ngân hàng thông qua
thực hiện tự động hóa nhiều bước quy trình cho vay.
236 237
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
6 - THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LÃNG PHÍ VÀ TUÂN THỦ PHÁP LUẬT VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm • Năm 2023, năng suất lao động toàn hàng TUÂN THỦ PHÁP LUẬT VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG Luật An toàn, vệ sinh lao động và Quan trắc môi
2023 của VietinBank đã đạt được những kết quả được cải thiện, tính theo lợi nhuận trước thuế trường lao động. Cụ thể, VietinBank đã triển khai
tích cực, tiêu biểu như: bình quân đầu người, năng suất lao động năm VietinBank luôn tuân thủ các văn bản pháp các công tác sau:
2023 tăng 12% so với năm 2022 và tăng 11% so luật hiện hành về bảo vệ môi trường cụ thể như
• Các biện pháp tiết kiệm sử dụng năng lượng với kế hoạch. Luật bảo vệ môi trường, Thông tư số 39/2016/ • Tại các tòa nhà, trụ sở thuộc TSC thực hiện
hiệu quả mang lại giá trị rất lớn. Tại TSC áp TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường ban công tác đo kiểm môi trường lao động hằng
dụng công tác tuyên truyền, hướng dẫn về • Năm 2023, HĐQT VietinBank đã ban hành nghị hành quy định kỹ thuật về quan trắc và điều tra năm, nhằm kịp thời đưa ra các giải pháp đảm
việc sử dụng điện an toàn và hiệu quả, kết quyết về việc triển khai thí điểm hệ thống điện khảo sát xâm nhập mặn có hiệu lực từ 10/02/2017, bảo môi trường cho người lao động.
quả đạt được là: (i) Lượng điện năng tiết giảm năng lượng mặt trời áp mái cho một số đơn vị, Nghị định số 44/2016/NĐ-CP của Chính phủ quy
trung bình hàng năm đạt trên 2%; (ii) Giảm chi CN trên toàn hệ thống, qua đó đã góp phần định chi tiết một số điều của Luật an toàn, vệ • Thực hiện thu gom rác thải đúng quy định
phí sử dụng nước sạch bình quân 2% năm, góp vào việc bảo tồn nguồn năng lượng sơ cấp sinh lao động về hoạt động kiểm định kỹ thuật nhằm bảo vệ môi trường: Phân loại rác thải
phần tiết kiệm nguồn nước sạch quốc gia. của quốc gia, giảm phát thải khí nhà kính, bảo an toàn lao động, huấn luyện an toàn, vệ sinh ngay tại các vị trí người dùng, ký kết hợp đồng
vệ môi trường và ứng phó với hiện tượng biến lao động và quan trắc môi trường lao động và thu gom rác thải với các đơn vị có đủ năng
• Một số hạng mục liên quan đến đầu tư xây đổi khí hậu toàn cầu. Nghị định số 4/2023/NĐ-CP của Chính phủ ngày lực, được cấp phép trong lĩnh vực bảo vệ
dựng VietinBank đã tiết kiệm được trong kỳ 13/02/2023 sửa đổi, bổ sung một số điều của môi trường...
như: Tiết kiệm trong thẩm định, phê duyệt dự • Nhờ những biện pháp thực hành tiết kiệm, các Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh
án được 3.336 triệu đồng; tiết kiệm trong công quản lý chi phí hiệu quả trên, tỷ lệ CIR lũy kế doanh và thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản Số lần bị phạt vi phạm do không tuân thủ luật
tác đấu thầu, chào hàng cạnh tranh được 704 của VietinBank năm 2023 đạt 29%, cải thiện lý nhà nước của Bộ lao động, thương binh và xã pháp và các quy định về môi trường: Không.
triệu đồng. so với mức 29,9% trong năm 2022 và nằm hội trong đó, Điều 3 chương II (Lĩnh vực an toàn,
trong nhóm những Ngân hàng có tỷ lệ CIR vệ sinh lao động) sửa đổi, bổ sung một số điều Tổng số tiền bị xử phạt do không tuân thủ luật
• Khâu mua sắm tài sản năm 2023 đã tiết thấp nhất. của Nghị định 44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 pháp và các quy định về môi trường: Không.
kiệm hơn 150 tỷ đồng so với kế hoạch vốn đã của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của
phê duyệt.
• TỶ LỆ CIR LŨY KẾ
CỦA VIETINBANK NĂM 2023
29%
đạt
• NĂNG SUẤT LAO ĐỘNG TOÀN HÀNG
ĐƯỢC CẢI THIỆN
12%
tăng
so với năm 2022
238 239
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
7 - HOẠT ĐỘNG KINH DOANH HƯỚNG ĐẾN MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
Trách nhiệm với cộng đồng, xã hội là yếu tố gắn kết chặt chẽ song hành với
hoạt động kinh doanh của VietinBank. Đây là lý do Ngân hàng không ngừng
nỗ lực mang lại những giá trị tốt đẹp nhất cho cộng đồng, đóng góp vào sự
PTBV của kinh tế, ASXH đất nước với nhiều hoạt động ý nghĩa trong các lĩnh
vực phát triển tín dụng xanh, các dự án hỗ trợ phát triển, nguồn vốn ODA...
Ra đời vào giai đoạn bắt đầu mở cửa nền kinh tế, đồng hành cùng sự phát
triển kinh tế của đất nước, trên hành trình 35 năm xây dựng và phát triển,
VietinBank luôn ý thức được trách nhiệm của mình trong việc đóng góp vào sự
phát triển mang tính lâu dài của kinh tế và xã hội, cũng như chung tay bảo vệ
môi trường nhằm bảo vệ hành tinh xanh cho thế hệ mai sau.
Lễ ký kết Biên bản thỏa thuận hợp tác giữa VietinBank và Bộ TN&MT
Các khoản đã nộp ngân sách Nhà nước của VietinBank trong 5 năm từ 2019 - 2023
Đơn vị tính: Tỷ đồng
2019 2020 2021 2022 2023
Số thuế thực nộp trong năm 2.681 3.907 5.612 4.017 6.839
ĐÓNG GÓP PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI Trong đó: Thuế TNDN thực nộp 1.501 2.632 4.001 1.912 4.790
Song song với việc phát triển kinh doanh và nâng cao chất lượng SPDV, VietinBank luôn chú trọng
thực hiện cam kết về trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp, theo đuổi các giá trị bền vững. Là một Nguồn số liệu: BCTC hợp nhất kiểm toán từ năm 2019 - 2023
đơn vị hoạt động trong lĩnh vực tài chính, VietinBank ý thức rõ ràng tầm quan trọng và sự cần thiết
trong việc đóng góp vào sự PTBV và lâu dài của Nhà nước, cổ đông, người lao động và cộng đồng Thực hiện chi trả cổ tức đều đặn, đảm bảo quyền lợi cho cổ đông
xã hội. Thành lập từ những ngày đầu của công cuộc đổi mới nền kinh tế Việt Nam, sự phát triển của
VietinBank đồng hành với sự thành công của doanh nghiệp, người dân và sự thịnh vượng của nền VietinBank luôn đảm bảo chi trả cổ tức cho cổ đông trên cơ sở phê duyệt của ĐHĐCĐ VietinBank,
kinh tế. các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền và theo đúng quy định pháp luật có liên quan. Nguồn vốn từ
việc tăng vốn điều lệ được VietinBank cam kết sử dụng để phục vụ hoạt động kinh doanh, đảm bảo
Là đơn vị đi đầu đóng góp tích cực cho ngân sách Nhà nước an toàn, hiệu quả và mang lại lợi ích cao nhất cho các cổ đông và góp phần quan trọng thúc đẩy
kinh tế - xã hội đất nước.
Với vai trò là Ngân hàng trụ cột trong hệ thống tài chính, VietinBank luôn nghiêm túc thực hiện đầy
đủ và đúng đắn các nghĩa vụ thuế và các khoản phải nộp cho ngân sách Nhà nước theo yêu cầu Bên cạnh đó, với một cơ cấu cổ đông đa dạng và số lượng cổ đông lớn, VietinBank luôn chú trọng
của cơ quan quản lý, qua đó thể hiện hiệu quả kinh doanh và ý thức trách nhiệm xã hội của doanh vào hoạt động Quan hệ NĐT nhằm duy trì, giữ vững niềm tin của cổ đông đối với doanh nghiệp
nghiệp. Liên tục trong nhiều năm, VietinBank luôn nằm trong Top dẫn đầu của Bảng xếp hạng 1.000 hướng tới mục tiêu là tối đa hóa giá trị của doanh nghiệp cũng như nâng cao giá trị dành cho cổ
doanh nghiệp đóng thuế thu nhập lớn nhất Việt Nam (V1000). Đây là sự ghi nhận về đóng góp của đông (Chi tiết xem tại Phần 6, mục 9 - Trách nhiệm với cổ đông và NĐT).
VietinBank đối với ngân sách quốc gia, đồng thời khích lệ Ngân hàng tiếp tục đóng góp hơn nữa vào
sự phát triển giàu mạnh của đất nước.
240 241
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
7 - HOẠT ĐỘNG KINH DOANH HƯỚNG ĐẾN MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
Chế độ phúc lợi hấp dẫn kết hợp với chính sách đãi ngộ toàn diện cho người lao động Sẻ chia giá trị bền vững cùng cộng đồng
Nguồn nhân lực là một nền tảng quan trọng hàng đầu đối với sự phát triển và thành công của một Trên hành trình 35 năm xây dựng và phát triển, bên cạnh việc hướng tới cung cấp các giải pháp
tổ chức, do đó VietinBank luôn nỗ lực xây dựng chế độ phúc lợi, đãi ngộ, đào tạo phát triển toàn diện tài chính tối ưu cho khách hàng, VietinBank luôn đặt sự phát triển của Ngân hàng trong sự phát
và có tính cạnh tranh để thu hút, giữ chân nhân tài, gắn kết tập thể, đưa VietinBank trở thành một triển của cộng đồng. Với mục tiêu hướng tới là ngân hàng PTBV vì cộng đồng, hoạt động ASXH của
trong những nơi làm việc tốt nhất Việt Nam. Trên cơ sở khảo sát thị trường lao động và đóng góp của VietinBank không ngừng được đẩy mạnh với nhiều chương trình thiết thực, có ý nghĩa, đóng góp vào
mỗi CBNV, các chính sách lương thưởng hàng năm được rà soát, điều chỉnh, nâng cao, đảm bảo tính sự phát triển chung của xã hội. Từ nhiều năm nay, các hoạt động thiện nguyện, hỗ trợ cộng đồng đã
công bằng và minh bạch. Quy trình xếp loại và đánh giá được thực hiện qua nhiều vòng, bởi nhiều là nét đẹp văn hóa mà VietinBank luôn tự hào và duy trì, nhằm lan tỏa tinh thần nhân văn sâu sắc
đơn vị trong hệ thống để kết quả khách quan, chính xác và nhanh chóng. (Chi tiết xem tại Phần 6, tới mỗi CBNV cũng như toàn xã hội. Trong năm 2023, kinh phí VietinBank dành cho công tác ASXH là
mục 10 - Trách nhiệm với người lao động). gần 300 tỷ đồng, lũy kế từ trước đến nay là hơn 8.800 tỷ đồng. (Chi tiết xem tại Phần 6, mục 11 - Trách
nhiệm với cộng đồng và xã hội).
Chi phí cho nhân viên tại VietinBank trong 5 năm từ 2019 - 2023
Đơn vị tính: Triệu đồng
CÁC KHOẢN CHI
CHI LƯƠNG VÀ PHỤ ĐÓNG GÓP THEO CÁC KHOẢN CHI CHI PHÍ CHO NHÂN
CẤP (1) LƯƠNG (2) CHI TRỢ CẤP (3) KHÁC (4) VIÊN (1+2+3+4)
2019 7.769.361 556.683 2.994 1.105.789 9.434.827
2020 7.425.497 570.425 4.718 1.261.082 9.261.722
2021 8.183.156 590.312 1.567 1.238.274 10.013.309
2022 9.213.531 592.476 2.115 1.278.863 11.086.985
2023 9.977.295 612.665 2.732 1.043.554 11.636.246
VietinBank luôn tích cực thực hiện các hoạt động hỗ trợ cộng đồng - xã hội
Nguồn số liệu: BCTC hợp nhất kiểm toán từ năm 2019 - 2023
Đối với VietinBank, trách nhiệm xã hội doanh nghiệp được coi là phần
thưởng (bonus), không phải nghĩa vụ (onus).
Bên cạnh việc chú trọng vào hoạt động phát triển kinh doanh, VietinBank
hiểu rằng thành công chỉ có ý nghĩa khi thành công đó được chia sẻ cùng
cộng đồng và xã hội. Do đó, từ nhiều năm nay, các hoạt động PTBV luôn
là trọng tâm mà VietinBank luôn duy trì và thúc đẩy nhằm lan tỏa giá trị
tới khách hàng, đối tác, người lao động và toàn xã hội.
Đại diện VietinBank nhận Giải thưởng “Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam” năm 2023 Các hoạt động thiện nguyện từ lâu đã là nét đẹp văn hóa của VietinBank
242 243
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
7 - HOẠT ĐỘNG KINH DOANH HƯỚNG ĐẾN MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
Giá trị kinh tế trực tiếp được phân bổ
GIÁ TRỊ KINH TẾ TRỰC TIẾP ĐƯỢC TẠO RA VÀ ĐƯỢC PHÂN BỔ
Năm 2023 là một năm đầy thách thức với nền kinh tế toàn cầu nói chung và kinh tế Việt Nam nói
riêng. Vững bước phát triển trong bối cảnh đầy khó khăn, VietinBank luôn gắn kết hoạt động kinh
doanh với chia sẻ giá trị lâu dài và bền vững tới các bên liên quan, bao gồm: cổ đông & NĐT, khách
hàng, người lao động, Nhà nước và cộng đồng xã hội. Năm 2023, với nỗ lực biến thách thức thành 10,4% 10,9%
cơ hội, VietinBank đã hoàn thành xuất sắc kế hoạch kinh doanh được NHNN và ĐHĐCĐ giao. Ngân
hàng tiếp tục phát huy thế mạnh, đẩy mạnh chuyển đổi số toàn diện, gia tăng tiện ích, trải nghiệm THỊ PHẦN TIỀN GỬI THỊ PHẦN CHO VAY
và bảo mật cho khách hàng, khẳng định năng lực của một ngân hàng thương mại hàng đầu trên thị
trường tài chính Việt Nam.
Giá trị kinh tế trực tiếp được tạo ra
2.032.614 24.990
11,7514%
tỷ đồng tỷ đồng
TỶ LỆ CỔ TỨC
TỔNG TÀI SẢN LNTT HỢP NHẤT
TRONG NĂM 2023
↑ 12,4% ↑ 17,8%
11.636
so với năm 2022 so với năm 2022
tỷ đồng
CHI PHÍ NHÂN VIÊN
↑ 5% 2.715
52.957
so với năm 2022
tỷ đồng
tỷ đồng
CHI PHÍ TÀI SẢN
THU NHẬP LÃI THUẦN
7.114 ↑ 0,85%
↑ 10,8%
so với năm 2022
tỷ đồng
so với năm 2022
LÃI THUẦN TỪ
HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ
↑ 21,4%
79.714
so với năm 2022
tỷ đồng
70.548
CHI PHÍ LÃI VÀ CÁC
tỷ đồng CHI PHÍ TƯƠNG TỰ 986
TỔNG THU NHẬP ↑ 40,2% tỷ đồng
HOẠT ĐỘNG so với năm 2022
CHI PHÍ NỘP BẢO HIỂM
1%
↑ 10% VÀ BẢO TOÀN TIỀN GỬI 6.839
so với năm 2022 KHÁCH HÀNG
TỶ LỆ NỢ XẤU tỷ đồng
THEO TT11 ↑ 12%
SỐ THUẾ THỰC NỘP
so với năm 2022
Thấp hơn NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
so với năm 2022 (1,08%) TRONG NĂM 2023
↑ 70%
so với năm 2022
244 245
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
7 - HOẠT ĐỘNG KINH DOANH HƯỚNG ĐẾN MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
CHƯƠNG TRÌNH TÍN DỤNG XANH TÀI TRỢ CÁC DỰ ÁN ĐẦU TƯ VÀO LĨNH VỰC BẢO VỆ MÔI HOẠT ĐỘNG NGUỒN VỐN ỦY THÁC NƯỚC NGOÀI LIÊN QUAN ĐẾN CÁC DỰ ÁN HỖ TRỢ PHÁT
TRƯỜNG, ỨNG PHÓ VỚI BIẾN ĐỔI KHÍ HẬU VÀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG; CHƯƠNG TRÌNH TÍN TRIỂN, NGUỒN VỐN ODA
DỤNG TÀI TRỢ CHO CÁC DỰ ÁN TIẾT KIỆM VÀ HIỆU QUẢ NĂNG LƯỢNG
Những năm qua, dù xu hướng vay vốn ODA và vốn ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài
Tiếp nối sự tăng trưởng mạnh mẽ trong tài trợ PTBV giai đoạn 2018 - 2022, VietinBank đã đưa giảm, nguồn vốn này vẫn đóng góp tích cực vào tăng trưởng và phát triển của nền kinh
hoạt động PTBV trở thành một nội dung trọng tâm, xuyên suốt cùng kế hoạch hoạt động kinh tế. Trong bối cảnh đó, VietinBank vẫn duy trì nằm trong nhóm các NHTM chiếm thị phần
doanh 2023. trọng yếu về huy động, quản lý và giải ngân các dự án/chương trình sử dụng nguồn vốn
quốc tế hằng năm. Cụ thể, VietinBank tiếp tục được lựa chọn giao làm đơn vị cho vay lại
Với sự chỉ đạo trực tiếp của Ban chỉ đạo PTBV, VietinBank đã xây dựng Khung tài chính bền và ngân hàng phục vụ, quản lý quỹ và quản lý nhiều chương trình tín dụng quốc tế. Một số
vững của ngân hàng có quan điểm độc lập của bên thứ hai, qua đó tuyên bố rõ chiến lược, dự án VietinBank đã và đang phục vụ có thể kể đến như: Dự án đường sắt đô thị Hà Nội
mục tiêu, quy trình lựa chọn dự án, quản lý mục đích sử dụng vốn và quy trình báo cáo đầy tuyến số 3 Nhổn - Ga Hà Nội; Dự án đường sắt đô thị Hồ Chí Minh tuyến số 2 Bến Thành -
đủ, minh bạch. Khung tài chính bền vững của ngân hàng được xây dựng đảm bảo đáp ứng Tham Lương, Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi (673 triệu USD), Dự án xây dựng
thông lệ thị trường và các bộ tiêu chuẩn/hướng dẫn quốc tế như: Bộ nguyên tắc do Hiệp hội Nhà ga hành khách quốc tế T2 Cảng hàng không Quốc tế Nội Bài, Dự án “Thành phần 1A
Thị trường Vốn Quốc tế (International Capital Market Association) ban hành, bao gồm: Nguyên đoạn Tân Vạn - Nhơn Trạch thuộc đường vành đai 3 TP. HCM” (trị giá 300 triệu USD)… Đây
tắc Trái phiếu Xanh và Nguyên tắc Trái phiếu Xã hội; Bộ nguyên tắc do Hiệp hội thị trường Tín đều là các dự án trọng điểm quốc gia được Nhà nước và Chính phủ quan tâm và đặc biệt
dụng (Loan Market Association, LMA) và Hiệp hội thị trường Tín dụng châu Á Thái Bình Dương chú trọng.
(Asia Pacific Loan Market Association, APLMA) đồng ban hành, bao gồm: Nguyên tắc Cho Vay
xanh và Nguyên tắc Cho Vay Xã hội. Công tác thu hút Dự án ODA và dự án vay ưu đãi nước ngoài mới được VietinBank thực hiện
bài bản từ năm 2009 và chỉ sau một thời gian ngắn, VietinBank đã trở thành một trong những
Trên cơ sở Khung tài chính bền vững này, HĐQT VietinBank đã ban hành Quy định khung cung NHTM Nhà nước hàng đầu được giao phục vụ nhiều dự án có giá trị lớn từ các nguồn vốn nước
cấp tài chính bền vững nhằm đồng nhất mục tiêu, nguyên tắc triển khai cung cấp tài chính ngoài của Chính phủ Nhật, Pháp, Đức, Hàn Quốc... và các tổ chức tài chính quốc tế như: Cơ
bền vững từ TSC tới tất cả các CN, PGD trên toàn quốc. Các cấu trúc tài chính phổ biến, danh quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA), Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân hàng Phát triển Châu
mục dự án mục tiêu… cũng được quy định rõ trong quy định nội bộ này nhằm mục tiêu đẩy Á (ADB), Ngân hàng Đầu tư Châu Âu (EIB)…
mạnh tài trợ PTBV trong toàn ngân hàng.
Các dự án đã được VietinBank phục vụ, giải ngân nhanh chóng, hiệu quả và an toàn theo quy
Bên cạnh việc kiện toàn cơ cấu quản trị và khung thể chế liên quan đến PTBV trong ngân định của Nhà tài trợ, Chính phủ Việt Nam. Hoạt động giải ngân, tiêu chuẩn QTRR theo thông
hàng, VietinBank tiếp tục triển khai các sản phẩm đặc thù như Sản phẩm tài trợ dự án năng lệ quốc tế. Thông qua phục vụ và cho vay lại, các chương trình/dự án trên phạm vi cả nước
lượng tái tạo, thiết bị tiết kiệm hiệu quả năng lượng, các gói ưu đãi như gói ưu đãi dành cho như các dự án về cải tạo lưới điện, truyền tải điện, giáo dục, cấp nước, vệ sinh môi trường,
lĩnh vực năng lượng tái tạo năm 2023, gói chính sách ưu đãi thúc đẩy tài chính bền vững… Các VietinBank đã đóng góp tích cực vào hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp,
gói này đã mang tới 10.000 tỷ đồng để cung cấp nguồn vốn ưu đãi cho các phương án, dự góp phần xóa đói, giảm nghèo, nâng cao chất lượng đời sống xã hội, phát triển các ngành
án mang lại lợi ích về môi trường và xã hội trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Tính đến kinh tế trọng yếu của quốc gia.
31/12/2023, tổng dư nợ tín dụng xanh của VietinBank đạt 47.465 tỷ đồng đối với gần 1.000
khách hàng (chiếm 3,24% tổng dư nợ cấp tín dụng, tăng từ mức 1,47% cuối năm 2018), bao gồm
các lĩnh vực nông nghiệp xanh, lâm nghiệp bền vững, năng lượng tái tạo, tái chế sử dụng các
nguồn tài nguyên, xử lý chất thải và phòng chống ô nhiễm, quản lý nước bền vững tại khu vực TỔNG DƯ NỢ TÍN DỤNG
đô thị và nông thôn. Nhằm tạo động lực cho doanh nghiệp chuyển mình trong hành trình phi
XANH CỦA VIETINBANK
các-bon, PTBV, VietinBank đã ra mắt Gói tài chính xanh GREEN UP trị giá 5.000 tỷ đồng với
47.465
lãi suất và phí ưu đãi dành cho các phương án, dự án mang lại lợi ích về môi trường và xã hội đạt tỷ đồng
thuộc các lĩnh vực như: Năng lượng xanh, xuất khẩu xanh (dệt may, vải, da giày, cà phê, gạo,
đối với gần
gỗ, thủy sản), công trình xanh…
1.000 KHÁCH HÀNG
VietinBank đã và đang coi thực hành ESG, thúc đẩy tài chính bền vững, tài chính khí hậu là
một trọng tâm trong hoạt động của mình và sẽ tiếp tục có các sáng kiến trong thời gian tới
để có thể trở thành ngân hàng hàng đầu trong lĩnh vực phát triển bền vững tại Việt Nam vào
năm 2025.
VIETINBANK ĐÃ RA MẮT GÓI
TÀI CHÍNH XANH GREEN UP
5.000
trị giá tỷ đồng
246 247
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
7 - HOẠT ĐỘNG KINH DOANH HƯỚNG ĐẾN MÔI TRƯỜNG VÀ XÃ HỘI
HOẠT ĐỘNG THỊ TRƯỜNG VỐN XANH THEO HƯỚNG DẪN CỦA ỦY BAN CHỨNG KHOÁN HÀNH TRANG VIETINBANK MANG ĐẾN COP28
NHÀ NƯỚC
• Tài trợ phát triển bền vững tăng trưởng 100% giai đoạn 2018 – 2022
Việt Nam với đặc thù có hơn 3.200 km bờ biển cùng nhiều tỉnh/thành phố và cùng đồng bằng
• Bộ danh mục sản phẩm đặc thù cho phát triển bền vững
ven sông có địa hình trũng thấp, là một trong những quốc gia dễ bị tổn thương nhất trên thế
• Cam kết dành nguồn lực tối đa cho phát triển bền vững
giới trước biến đổi khí hậu. Nhận thức vai trò quan trọng của huy động động nguồn lực tài
chính và các cơ chế tài trợ trong nỗ lực toàn cầu nhằm chống lại biến đổi khí hậu, VietinBank
đã quan tâm đến PTBV từ rất sớm và có những hành động cụ thể để tích hợp PTBV vào hoạt
HOẠT ĐỘNG CỦA VIETINBANK TẠI COP 28
động của ngân hàng. Tốc độ tăng trưởng tài trợ PTBV của VietinBank giai đoạn 2008 - 2023
luôn đạt mức 100% hàng năm.
Trong khuôn khổ COP28 tổ chức tại Dubai, VietinBank đã tham gia và ký kết Biên bản ghi nhớ
với đối tác chiến lược MUFG với thỏa thuận nỗ lực hỗ trợ VietinBank thu xếp nguồn tài chính
lên tới 1 tỷ USD nhằm phục vụ các dự án PTBV, mang lại lơi ích môi trường, xã hội và thúc đẩy
kinh tế tuần hoàn. Hợp tác để thu xếp huy động vốn phục vụ các dự án xanh, các dự án mang
lại lợi ích cho xã hội cũng là trọng tâm được trao đổi trong các cuộc gặp gỡ song phương
giữa VietinBank với các đối tác MUFG, Standard Chartered. Ngoài ra, VietinBank cũng tích cực
tham gia nhiều hoạt động như: Diễn đàn Kinh tế tuần hoàn Việt Nam năm 2023, phối hợp với
các TV chủ chốt nhóm nghiên cứu Tài chính chuyển đổi châu Á công bố các báo cáo nghiên
cứu, phác thảo các bước tiến của tài chính chuyển đổi tại châu Á, ký kết thỏa thuận hợp tác
với Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng đến các mục tiêu PTBV và nhiều hoạt động khác để 1 tỷ USD là khoản thu xếp vốn phục vụ phát triển bền
vững nằm trong MOU giữa VietinBank và MUFG
lan tỏa cam kết đồng hành cùng doanh nghiệp trong quá trình chuyển đổi sang phát thải
ròng bằng 0.
Bên cạnh các sản phẩm đặc thù đã triển khai trong lĩnh vực PTBV, VietinBank đang tiếp tục
nghiên cứu để phát triển SPDV mới như trái phiếu xanh, cho vay bền vững, tư vấn lộ trình ESG… Chủ tịch HĐQT VietinBank Trần Minh Bình và ông
Để tạo nền tảng cần thiết cho việc phát triển các công cụ tài chính xanh, tài chính bền vững, Koichiro Oshima, Giám đốc điều hành, Giám đốc Đơn
vị Kinh doanh Giải pháp Tài chính, MUFG (trái) thảo luận
VietinBank đã xây dựng quy định khung cung cấp tài chính bền vững, đưa ra các hướng dẫn
về các cơ hội hợp tác trong lĩnh vực tài chính bền vững
cụ thể cho việc huy động vốn, tài trợ và quản lý vốn cho danh mục các dự án Xanh và Xã hội.
Với nhận định phát triển xanh và bền vững là một trong những xu hướng lớn của hệ thống
tài chính Việt Nam thời gian tới, VietinBank tin tưởng những cam kết và nỗ lực của VietinBank
trong hoạt động thúc đẩy tài chính xanh, tài chính bền vững và thực hành ESG sẽ đóng góp
tích cực vào việc thực hiện các mục tiêu hướng tới tăng trưởng bền vững tại Việt Nam.
Làm việc với Goldwind để thảo luận hợp tác thúc đẩy Thảo luận với Standard Chartered các cơ hội hợp tác
năng lượng điện gió tại Việt Nam kinh doanh, đặc biệt là lĩnh vực huy động vốn để PTBV
THAM GIA:
• Hội nghị bàn tròn giữa Bộ trưởng Bộ Tài nguyên & Môi trường và GFANZ về Kế hoạch thực thi
Khung huy động nguồn lực triển khai JETP
• Hội thảo vai trò của ngân hàng khi vận hành thị trường tín chỉ carbon
• Chuỗi hội thảo về phát thải ròng, huy động tài chính cho biến đổi khí hậu, chuyển đổi xanh…
SAU COP28: VIETINBANK TIẾP TỤC HIỆN THỰC HOÁ CÁC CAM KẾT
• Khung tài chính bền • Nghiên cứu phát triển • Không ngừng mở rộng
vững đưa ra các hướng các sản phẩm tài chính hợp tác với các đối tác
dẫn cụ thể cho việc bền vững trong lĩnh vực phát triển
tài trợ và quản lý các bền vững
khoản tài trợ phát triển
bền vững
248 249
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
8 - TRÁCH NHIỆM VỚI KHÁCH HÀNG
Với phương châm “Lấy khách hàng là trung tâm”, VietinBank thực hiện số hóa
Trong năm 2023, Vietinbank đã ban hành Quy cơ sơ Đà Nẵng, Cần Thơ tiên phong trong phục
mạnh mẽ để không ngừng hấp dẫn khách hàng với những SPDV mới hiện đại, trình giải quyết khiếu nại, phàn nàn của khách vụ khách hàng mang nét đặc trưng văn hóa
mang tính chuyên biệt cao, được “đo ni đóng giày” với từng đối tượng khách hàng, theo đó làm rõ vai trò, trách nhiệm của vùng miền.
các đơn vị trong việc giải quyết, khắc phục các
hàng với khẩu vị riêng biệt. Mỗi sản phẩm của VietinBank thể hiện sự hiểu biết
vướng mắc, khiếu nại và triển khai giải pháp Nhờ đó, năm 2023 đã phục vụ được hơn 6 triệu
sâu sắc về khách hàng và áp dụng linh hoạt công nghệ hiện đại nhằm đáp
cải tiến SPDV, chất lượng phục vụ. Xây dựng hệ lượt khách hàng tăng gấp 1,5 so với năm 2022.
ứng tối đa nhu cầu đa dạng của khách hàng, đặc biệt đối với nhóm khách thống Quản lý yêu cầu, khiếu nại, đo lường thỏa Khách hàng đánh giá chất lượng phục vụ (CSI)
hàng đặc thù. thuận mức dịch vụ (Service Level Agreement - trên 90%, vượt xa tiêu chuẩn Benchmark của
SLA) tự động, từ đó nâng cao chất lượng công ngành (78%). Đặc biệt, VietinBank đã vinh dự lần
Bên cạnh đó, với tinh thần tiên phong thực thi các định hướng điều hành của tác quản lý, giám sát quá trình giải quyết vướng thứ 6 được nhận được giải thưởng “Excellence in
mắc, khiếu nại của khách hàng, đã giảm được Innovation - Contact Center Vietnam 2023” do
Chính phủ và NHNN trong bối cảnh môi trường kinh tế - xã hội gặp nhiều
thời gian xử lý từ 121 giờ xuống còn 17,3 giờ. Ngân Global Banking & Finance Review trao tặng về
khó khăn, thách thức, VietinBank đã chủ động, tích cực triển khai đồng bộ và
hàng cũng thực hiện mở rộng quy mô, thành triển khai hiệu quả các sáng kiến mang tính đột
mạnh mẽ các giải pháp hỗ trợ người dân và doanh nghiệp phục hồi và phát lập cơ sở trực thuộc tại Thái Nguyên, chuẩn bị phá đối với công tác CSKH năm 2023.
triển sản xuất - kinh doanh, tìm kiếm và nắm bắt những cơ hội mới.
Excellence in Innovation
Contact Center Vietnam 2023
HOẠT ĐỘNG HỖ TRỢ VÀ CHĂM SÓC KHÁCH khách hàng doanh nghiệp 1900 558 886 đem
HÀNG TRÊN QUY MÔ TOÀN HÀNG đến cho khách hàng sự trải nghiệm dịch vụ
vượt trội.
Năm 2023, VietinBank tiếp tục chú trọng đổi mới
công tác CSKH, với phương châm “Lấy khách • Hoàn thành nâng cấp, cập nhật phiên bản mới
hàng là trung tâm”, phục vụ theo phân khúc (Ver 2.0) của VietinBank Chatbot, tương tác
chuyên biệt, cá nhân hóa, hoạt động 24/7 đa với khách hàng 24/7 trên Website, Facebook
kênh đồng nhất. Không chỉ dừng lại ở các kênh Fanpage chính thức của VietinBank và tiên
phục vụ truyển thống, Trung tâm Dịch vụ khách phong phát triển chatbot trên dịch vụ iPay,
hàng (TTDVKH) đã liên tục mở rộng các kênh eFAST. Nhờ đó, tỷ lệ tự động hóa đã tăng từ
tương tác khác và đẩy mạnh ứng dụng công 43% lên 86%, năm 2023 phục vụ qua kênh chat
nghệ, trí tuệ nhân tạo vào hoạt động CSKH tăng 174,8% lượt khách hàng so với 2022.
thông qua:
• Ra mắt Cổng thông tin trên nền tảng Website,
• Triển khai thành công hệ thống Contact Center tiếp nhận hàng trăm nghìn lượt khách hàng
Omnichannel, phát triển giải pháp CRM (quản lý gửi ý kiến phản ánh, đánh giá chất lượng
quan hệ khách hàng), tích hợp với ChatBot, hệ dịch vụ và gửi yêu cầu tra soát 24/7 khi giao
thống Quản lý yêu cầu, khiếu nại (SAM), hệ thống dịch tại quầy, trên dịch vụ ATM, iPay, eFAST.
Core, Thẻ, ATM, Internet Banking… giúp quản lý Thông qua Cổng thông tin khách hàng có
toàn bộ hành trình khách hàng, tăng năng lực thể dễ dàng truy xuất, tìm kiếm thông tin. Tại
phục vụ khách hàng trên tất cả các kênh. đây, VietinBank cũng cập nhật thông báo để
khách hàng có thể kịp thời nắm bắt các thông
• Đẩy mạnh triển khai phục vụ khách hàng báo gián đoạn dịch vụ (chuyển tiền, thanh
theo phân khúc, cung cấp đầu số riêng dành toán hóa đơn…) của VietinBank và các ngân
riêng cho khách hàng ưu tiên 1800 558 866 và hàng liên kết hoặc đối tác.
250 251
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
8 - TRÁCH NHIỆM VỚI KHÁCH HÀNG
• Xây dựng và cải tiến các sản phẩm, giải pháp dụng các giải pháp tài chính bền vững
về tín dụng phù hợp với nhu cầu thị trường và khác của VietinBank.
theo đặc thù từng nhóm ngành trọng điểm và
mối liên hệ của doanh nghiệp trong chuỗi cung » Ngân hàng tiếp tục triển khai các sản
ứng/phân phối, mang lại giá trị gia tăng cho phẩm đặc thù như: Sản phẩm tài trợ dự
KHDN căn cứ trên lợi thế của ngành và liên kết án năng lượng tái tạo, thiết bị tiết kiệm
chuỗi hoạt động như: Các nhóm ngành xây hiệu quả năng lượng, các gói ưu đãi như
lắp, dược phẩm và thiết bị y tế, bất động sản gói ưu đãi dành cho lĩnh vực năng lượng
khu công nghiệp, năng lượng tái tạo, thương tái tạo năm 2023, gói chính sách ưu đãi
mại phân phối… thúc đẩy tài chính bền vững… Các gói
này đã mang tới 10.000 tỷ đồng để cung
• Phát triển các SPDV tài chính bền vững (ESG): cấp nguồn vốn ưu đãi cho các phương
VietinBank đã và đang xây dựng các SPDV án, dự án mang lại lợi ích về môi trường
nhằm đa dạng hóa hình thức tài trợ để đồng và xã hội trong hoạt động sản xuất
hành cùng các doanh nghiệp thực hiện các dự kinh doanh.
án PTBV, phi các-bon hóa và thực hành ESG.
• VietinBank đã ban hành các Gói tín dụng với
» Ngân hàng đã ra mắt Gói tài chính xanh lãi suất ưu đãi nhằm thúc đẩy tăng trưởng
GREEN UP trị giá 5.000 tỷ đồng với lãi tín dụng như: Chương trình đồng hành cùng
HOẠT ĐỘNG HỖ TRỢ VÀ CHĂM SÓC KHÁCH
HÀNG DOANH NGHIỆP
Trước bối cảnh tình hình kinh tế thế giới biến
động phức tạp, xung đột địa chính trị và áp lực
lạm phát, nền kinh tế Việt Nam cũng không nằm
ngoài ảnh hưởng, tiếp tục đối diện với những
thách thức, khó khăn. Bám sát chỉ đạo của
Chính phủ và NHNN, phát huy vai trò là NHTM
Nhà nước chủ lực, trụ cột, tiên phong, VietinBank
đã triển khai nhiều biện pháp nhằm hỗ trợ, đồng
hành cùng doanh nghiệp và người dân, cụ thể
như sau:
• Triển khai các biện pháp hỗ trợ KHDN: Theo
Thông tư 02/2023/TT-NHNN (TT02); Gói hỗ trợ
lãi suất 2%/năm theo Nghị định số 31/2022/
NĐ-CP ngày 20/5/2022; Thông tư số 03/2022/
TT-NHNN ngày 20/5/2022; Chương trình cho
vay ưu đãi phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho
công nhân; các dự án nhà ở thương mại giá rẻ
theo Nghị quyết 33/NQ-CP, các chương trình các hoạt động xúc tiến đầu tư, chương trình suất và phí ưu đãi dành cho các phương KHDN, Gói tín dụng quý, Gói lãi suất cạnh
tín dụng ưu đãi đối với lĩnh vực lâm sản, thủy cam kết tài trợ tín dụng, xúc tiến thương mại án, dự án mang lại lợi ích về môi trường tranh, Gói tín dụng bất động sản khu công
sản, nông nghiệp nông thôn.... phát triển vùng, miền trong nước, quốc tế và xã hội thuộc các lĩnh vực như: Năng nghiệp, Chương trình cho vay trung dài hạn lãi
với tư cách vừa là nhà tài trợ, vừa là doanh lượng xanh, xuất khẩu xanh (dệt may, vải, suất cố định, cơ chế miễn giảm phí cho các
• Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ và NHNN nghiệp cung cấp, giới thiệu các SPDV tài chính da giày, cà phê, gạo, gỗ, thủy sản), công khách hàng chiến lược của VietinBank, SME
(Nghị quyết số 105/NQ-CP) về việc thực hiện ngân hàng. trình xanh…. UP, SME Flash, Chiến dịch SME khai thác khách
các biện pháp để tiếp tục giảm lãi suất, trong hàng mới… Bên cạnh đó, VietinBank cũng
năm 2023, VietinBank đã thực hiện 5 đợt điều • Cải tiến quy trình cấp tín dụng, triển khai đề » VietinBank cũng là một trong những nghiên cứu và ban hành các gói sản phẩm tài
chỉnh giảm sàn lãi suất cho vay chung. Triển án Chuyển đổi số toàn diện các hoạt động, ngân hàng tiên phong phát triển danh chính toàn diện cho các ngành/doanh nghiệp
khai hàng loạt chương trình với lãi suất cạnh hướng đến mục tiêu phê duyệt tín dụng tự mục sản phẩm toàn diện cho PTBV, từ đặc thù, các công ty con/công ty liên kết
tranh, thấp hơn lãi suất cho vay thông thường động đối với KHDN siêu vi mô, triển khai giải các lĩnh vực huy động vốn, tín dụng trong hệ sinh thái, các dự án trọng điểm như:
từ 2 - 3%/năm nhằm đáp ứng nhu cầu vốn sản ngân online, bảo lãnh online nhằm đáp ứng xanh… cho đến tư vấn ESG. Doanh Gói sản phẩm dành cho nhà thầu cao tốc Bắc
xuất kinh doanh, tiêu dùng thiết yếu. nhanh chóng nhu cầu với tệp số lớn khách nghiệp không chỉ được phục vụ các Nam, Gói SPDV nhà thầu sân bay Long Thành,
hàng. Riêng với phân khúc KHDN vừa và nhỏ, sản phẩm tài chính bền vững đa dạng các Gói giải pháp tài trợ chuỗi cung ứng SCF…;
• Phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương VietinBank đã thiết kế quy trình cấp tín dụng phù hợp với nhu cầu doanh nghiệp, đồng thời tích cực giới thiệu khách hàng tiềm
các tỉnh/thành phố triển khai chương trình kết và quy trình giải ngân rút gọn, rút ngắn tới 30% hưởng các ưu đãi của các chương trình năng cho CN, cung cấp các giải pháp kết nối
nối giữa ngân hàng - doanh nghiệp, tham gia so với quy trình cấp tín dụng thông thường. VietinBank xây dựng, mà còn được sử trong nước và quốc tế nhằm hỗ trợ các KHDN
252 253
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
8 - TRÁCH NHIỆM VỚI KHÁCH HÀNG
HOẠT ĐỘNG HỖ TRỢ VÀ CHĂM SÓC KHÁCH tài chính Việt Nam. Bên cạnh đó, với mạng lưới
HÀNG ĐỊNH CHẾ TÀI CHÍNH quan hệ đại lý với hơn 1000 ngân hàng/chi nhánh
ngân hàng trên thế giới, VietinBank đảm bảo sự
VietinBank là NHTM Quốc gia Việt Nam, đóng vai phối hợp nội bộ chặt chẽ, linh hoạt để tiếp nhận,
trò trụ cột và chủ lực của nền kinh tế, đồng hành xử lý nhanh chóng và hiệu quả các đề nghị hỗ
và phụng sự cho sự phát triển của đất nước. trợ, tra soát từ các khách hàng ngân hàng đại lý
VietinBank luôn nhận được sự quan tâm hợp quốc tế. Đồng thời, VietinBank luôn tích cực duy
tác của nhiều định chế tài chính trong và ngoài trì, mở rộng, phát triển quan hệ với những TCTD
nước. Trong năm 2023, VietinBank không ngừng uy tín tại các vùng lãnh thổ khác nhau, để vừa
phát triển và mở rộng quan hệ hợp tác toàn diện tìm kiếm cơ hội hợp tác SPDV vừa tăng cường
với các phân khúc khách hàng ĐCTC bao gồm cơ hội hỗ trợ, phục vụ nhu cầu cho các KHDN
các TCTD trong nước, TCTD nước ngoài, công ty xuất nhập khẩu hoặc đầu tư muốn tìm hiểu thị
chứng khoán, công ty bảo hiểm, công ty quản lý trường, khách hàng tại các quốc gia khác nhau.
quỹ... Cụ thể, VietinBank luôn chú trọng xây dựng Như vậy, với uy tín giao dịch trong nhiều năm
chính sách đẩy bán, chính sách phê duyệt tín tại thị trường trong nước và quốc tế, VietinBank
dụng và khẩu vị rủi ro, phát triển các SPDV dành đã khẳng định được vai trò là một ĐCTC trung
riêng cho phân khúc khách hàng ĐCTC. Với định gian - kênh dẫn vốn cho các doanh nghiệp để
vị là một hệ sinh thái trung gian sẵn sàng kết nối tiếp cận thị trường vốn thông qua hoạt động thu
với mọi đối tác, VietinBank tiếp tục nâng cấp, mở xếp vốn dựa trên bảo lãnh của VietinBank, hoạt
rộng giải pháp thanh toán BankPay nhằm cung động tư vấn và bảo lãnh phát hành trái phiếu
ứng cho thị trường đa dạng gói SPDV hiện đại, riêng lẻ, tư vấn mua bán sát nhập.
là nền tảng giúp cho các đối tác của VietinBank
kết nối tới hệ thống dịch vụ công quốc gia, hải Trong quan hệ giao dịch với các ĐCTC,
quan, thuế, bảo hiểm xã hội, hay các trung gian VietinBank luôn giữ vững quan điểm thận trọng,
thanh toán khác; đồng thời tiết kiệm nhiều chi phí thường xuyên đánh giá, rà soát năng lực của
vận hành. Phiên bản nâng cấp BankPay là bước các ĐCTC được ngân hàng cấp hạn mức giao
đi chiến lược của VietinBank để chiếm lĩnh thị dịch/khoản tín dụng, thực hiện quản trị rủi ro ở
tăng kết nối bạn hàng, hợp tác kinh doanh, những chương trình hỗ trợ thiết thực và kịp thời, phần dịch vụ, thị phần thanh toán, tăng trưởng tất cả các tuyến phòng thủ, hướng đến mục tiêu
mở rộng thị trường hoạt động. để cùng chia sẻ, vượt qua khó khăn và đón đầu tiền gửi không kỳ hạn, thu hút nguồn vốn giá rẻ tăng trưởng bền vững và bảo đảm quản trị rủi ro
những tín hiệu phục hồi tích cực từ thị trường. để tối ưu hóa chi phí huy động. Bên cạnh việc hiệu quả.
• VietinBank luôn phối hợp chặt chẽ với cổ đông hoàn thiện nền tảng SPDV, VietinBank liên tục cải
chiến lược MUFG để hợp tác với các ngân Bên cạnh đó, VietinBank tiếp tục là đối tác tin tiến chính sách, ứng dụng số hóa vào các quy Trong năm 2024, với tầm nhìn trở thành “Ngân
hàng trong mạng lưới của Tập đoàn MUFG cậy và duy trì vị thế dẫn đầu trong việc cung trình nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ trước và hàng đa năng, hiện đại, hiệu quả hàng đầu, uy
và các ngân hàng đối tác để phục vụ toàn cấp dịch vụ tài chính cho các tập đoàn/tổng sau bán hàng, bảo đảm trải nghiệm của khách tín nhất Việt Nam, nằm trong Top ngân hàng
diện hệ sinh thái của khách hàng và nhu cầu công ty Nhà nước và tư nhân lớn, các công ty hàng là xuyên suốt trong hành trình đồng hành mạnh nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương”,
khách hàng trên toàn bộ vòng đời dự án đầu đa quốc gia và tập đoàn lớn trên thế giới… Ưu với VietinBank. VietinBank cam kết sẽ tiếp tục khai thác tiềm
tư, mang lại trải nghiệm xuyên suốt cho khách tiên nguồn vốn tài trợ cho các dự án trọng điểm năng của phân khúc khách hàng ĐCTC về mọi
hàng thông qua việc cung cấp dịch vụ toàn của quốc gia như các dự án năng lượng tái Trong quan hệ hợp tác với các ngân hàng đại mặt, đa dạng hóa quan hệ hợp tác với các
diện “một điểm chạm” (one-stop solution), tích tạo, bất động sản khu công nghiệp, giao thông lý, với uy tín của mình, VietinBank luôn được các ĐCTC thương mại cũng như các ĐCTC phát triển
cực cải thiện mô hình hoạt động và thúc đẩy đường bộ… góp phần vào sự phát triển kinh tế ngân hàng tin tưởng và cấp hạn mức lớn phục vụ để tăng trưởng mạnh mẽ thu nhập từ phân khúc
triển khai hiệu quả các sản phẩm chuỗi cung của đất nước. cho các giao dịch liên ngân hàng, tài trợ thương này, đồng thời khơi thông các nguồn vốn quốc
ứng cho các thương hiệu nổi tiếng như một mại và huy động vốn quốc tế với lãi suất cạnh tế với lãi suất ưu đãi cạnh tranh, phục vụ nhu cầu
mục tiêu cốt lõi trong chương trình chuyển đổi VietinBank tiếp tục khẳng định uy tín trên thị tranh, trong đó có những giao dịch huy động vốn vốn của các doanh nghiệp Việt Nam một cách
số của VietinBank. trường, tạo ấn tượng tốt đẹp đối với khách hàng quốc tế được đánh giá là lớn nhất trên thị trường an toàn, hiệu quả.
và cộng đồng doanh nghiệp: Trong 3 năm liên
• Tăng cường quan hệ với các tập đoàn và tiếp Ngân hàng đều nhận được đánh giá cao
quỹ đầu tư lớn, thu hút dòng vốn quốc tế vào cũng như giải thưởng danh giá “Ngân hàng SME
Việt Nam thông qua nghiệp vụ tư vấn doanh tốt nhất Việt Nam” (do The Asian Banker trao
nghiệp và hỗ trợ khách hàng tham gia vào tặng). Đây là sự ghi nhận những đóng góp và
các thương vụ M&A có giá trị lớn. Bên cạnh đó, phát triển nổi bật của Ngân hàng SME đối với
VietinBank chú trọng triển khai các sản phẩm cộng đồng DNVVN Việt Nam. 2 năm liền Ngân
cấu trúc, mang hàm lượng tư vấn cao và tích hàng nhận giải thưởng “Thương vụ tài trợ dự án
cực cung cấp các giá trị gia tăng cho khách về cơ sở hạ tầng của năm - Việt Nam” được trao
hàng như thông tin diễn biến thị trường, ngành tặng bởi The Asian Banking and Finance (ABF),
nghề và các cơ hội kết nối kinh doanh để hỗ trợ trở thành ngân hàng tiên phong tài trợ cho các
hoạt động của khách hàng FDI tại Việt Nam. dự án cơ sở hạ tầng lớn tập trung vào cải thiện
cơ sở hạ tầng tại Việt Nam. Hoạt động này đã
Bước sang năm 2024, VietinBank vẫn giữ cam kết góp phần thúc đẩy sự tăng trưởng của nền kinh
đồng hành cùng cộng đồng doanh nghiệp với tế, gắn liền với sự PTBV của Quốc gia.
254 255
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
8 - TRÁCH NHIỆM VỚI KHÁCH HÀNG
sách lãi suất cho vay tái tài trợ khách hàng tốt về theo Nghị quyết 33/NQ-CP ngày 01/04/2023….
giao dịch tại VietinBank; Chương trình cho vay ưu
đãi hỗ trợ nhà ở xã hội (NOXH), nhà ở công nhân Năm 2024, VietinBank tiếp tục triển khai mạnh
(NOCN), dự án cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ mẽ 3 chân kiềng để Ngân hàng đi đường dài
trong hoạt động bán lẻ, cụ thể
là Đa dạng hóa sản phẩm - Vượt
trội về công nghệ - Đa dạng kênh
phân phối. Chiến lược này thể
hiện sự thấu hiểu và đặt nhu cầu
của khách hàng trở thành trung
tâm của mọi sự sáng tạo. Những
nỗ lực trong công tác chuyển đổi
số toàn diện hoạt động ngân
hàng cũng góp phần tối ưu hóa
trải nghiệm cho các khách hàng
bán lẻ VietinBank, đồng thời tiết
kiệm được chi phí vận hành và gia
tăng lợi nhuận cho hoạt động kinh
doanh bán lẻ.
HOẠT ĐỘNG HỖ TRỢ VÀ CHĂM SÓC KHÁCH của khách hàng, Nâng cao năng lực phục vụ
VietinBank đồng hành cùng khách hàng
HÀNG BÁN LẺ khách hàng, Luôn lắng nghe và thấu hiểu khách
hàng) xung quanh triết lý hoạt động Khách hàng
Với triết lý “Khách hàng là trung tâm”, VietinBank là trung tâm và từ đó phát triển thành các tiêu
luôn đáp ứng đa dạng các nhu cầu của khách chuẩn và yêu cầu chất lượng dịch vụ cụ thể cho
hàng bằng các dịch vụ gia tăng với mức giá từng kênh. Việc thực thi các giá trị cốt lõi và
cạnh tranh và trải nghiệm dịch vụ tốt nhất. Bên tiêu chuẩn này được kỳ vọng sẽ mang đến chất
cạnh đó, VietinBank xây dựng mối quan hệ bền lượng dịch vụ đồng nhất tại mọi điểm chạm trên
vững với khách hàng từ khâu tiếp cận, tư vấn hành trình khách hàng; tạo nên dấu ấn khác biệt
dịch vụ đến khâu cung cấp dịch vụ và cuối cùng của VietinBank trong tâm trí khách hàng.
là dịch vụ hậu mãi.
Từ nay đến hết 2028, VietinBank sẽ triển khai số DƯ NỢ CHO VAY PHỤC VỤ
hóa toàn bộ mảng bán lẻ với niềm tin số hóa
NÔNG NGHIỆP NÔNG THÔN
các hoạt động bán lẻ sẽ phục vụ ngày càng
đạt trên
tốt hơn nữa nhu cầu của mọi khách hàng. Đặc
biệt, thấu hiểu nhu cầu của khách hàng về sự 180 nghìn
đảm bảo an toàn trong giao dịch ngân hàng
điện tử, VietinBank đã phát triển hệ thống bảo tỷ đồng
mật Internet Banking với nhiều lớp kiểm soát
chống tấn công và phòng thủ theo chiều sâu.
Khách hàng có được sự an tâm bảo mật tuyệt Ngoài ra, trong bối cảnh nền kinh tế tồn tại
đối thông qua các phương thức xác thực có độ nhiều khó khăn sau dịch COVID-19, thực hiện chủ
bảo mật cao trong từng giao dịch. trương của Thủ tướng Chính phủ về tập trung
khôi phục và phát triển kinh tế, VietinBank đã
Bên cạnh sản phẩm, giá cả, mạng lưới phân triển khai kịp thời các chương trình/gói tín dụng
phối... VietinBank cũng đã triển khai đồng thời ưu đãi dành cho khách hàng, đặc biệt là các
nhiều giải pháp để nâng cao chất lượng dịch vụ, khách hàng thuộc đối tượng ưu tiên tiếp cận tín
đáp ứng tốt hơn nhu cầu của khách hàng. Với dụng như: Sản phẩm cho vay phục vụ phát triển
việc ban hành Bộ tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ nông nghiệp nông thôn theo Nghị định 55/2015/
trên các kênh tiếp xúc khách hàng (gồm: Kênh NĐ-CP và các văn bản sửa đổi bổ sung đến
CN, kênh ATM/POS, kênh Contact center, kênh rộng rãi các đối tượng khách hàng cư trú trên
Website/Chatbot/mạng xã hội, kênh ngân hàng địa bàn nông thôn hoặc hoạt động trong lĩnh
số), lần đầu tiên VietinBank đưa ra tuyên ngôn về vực nông nghiệp. Dư nợ cho vay phục vụ nông
5 giá trị cốt lõi của dịch vụ VietinBank (Mang lại nghiệp nông thôn đạt trên 180 nghìn tỷ đồng, là
sự tiện nghi cho khách hàng, Hành động vì niềm một trong những lĩnh vực cho vay chiếm tỷ trọng
tin của khách hàng, Sẵn sàng đáp ứng nhu cầu lớn trong cơ cấu cho vay của VietinBank; Chính
256 257
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
8 - TRÁCH NHIỆM VỚI KHÁCH HÀNG
CÁC CHƯƠNG TRÌNH TÍN DỤNG PHONG TRÀO THI ĐUA “CẢ NƯỚC CHUNG TAY
ƯU ĐÃI, HỖ TRỢ LÃI SUẤT CHO XÂY DỰNG NÔNG THÔN MỚI” VÀ “VÌ NGƯỜI
DOANH NGHIỆP NHỎ VÀ VỪA NGHÈO - KHÔNG ĐỂ AI BỊ BỎ LẠI PHÍA SAU”
Đến hết 31/12/2023, tổng số Trên chặng đường phát triển của mình, song
lượng DNNVV (SME) có quan song với mục tiêu tăng trưởng bền vững trong
hệ với VietinBank đạt 240.238 hoạt động kinh doanh, VietinBank luôn đồng
khách hàng, trong đó có 32.692 hành và tích cực tham gia các hoạt động hướng
DNNVV có quan hệ tín dụng với đến cộng đồng với mong muốn đóng góp xây
tổng vốn giải ngân lũy kế năm dựng xã hội tốt đẹp hơn. Trong năm 2023, Ngân
đạt 743 nghìn tỷ đồng, trong đó hàng đã phát động thi đua Kỷ niệm 35 năm
giải ngân vốn lưu động phục vụ thành lập lồng ghép với các phong trào thi đua
hoạt động sản xuất kinh doanh “Vì người nghèo - Không để ai bị bỏ lại phía sau”
là 702 nghìn tỷ đồng và giải và phong trào thi đua “Cả nước chung sức xây
ngân vốn trung dài hạn phục vụ dựng nông thôn mới”, hưởng ứng chương trình
đầu tư dự án là 41 nghìn tỷ đồng. mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới và
giảm nghèo bền vững giai đoạn 2021 - 2025.
Với triết lý hoạt động “lấy khách
hàng là trung tâm”, VietinBank Đối với phong trào “Cả nước chung sức xây
SME luôn nỗ lực đổi mới và song dựng nông thôn mới”, VietinBank đã thực hiện
hành cùng DNNVV, trong đó tập giải ngân cho vay các đối tượng khách hàng cá
trung lớn vào nhu cầu cốt lõi nhân, chủ trang trại, KHDN khu vực nông thôn,
của doanh nghiệp là cung ứng hợp tác xã. Kết quả đạt được trong 3 năm 2021
vốn kịp thời, thủ tục đơn giản và - 2023 rất tích cực.
chính sách giá ưu đãi.
Đối với phong trào “Vì người nghèo - Không để
Năm 2023, VietinBank SME đã ai bị bỏ lại phía sau”, VietinBank tiếp tục triển
triển khai nhiều chính sách và cơ chế nhằm giảm VietinBank, hoạt động trong các lĩnh vực trụ cột khai bổ sung Chương trình ưu đãi quy mô lên tới
thiểu hồ sơ thủ tục cho phía doanh nghiệp, giảm và ưu tiên phát triển của nền kinh tế, ưu đãi từ 30.000 tỷ đồng với lãi suất cho vay hấp dẫn hơn
tác nghiệp nội bộ, tăng hiệu suất xử lý hồ sơ cho 3,5%/năm. Các mức ưu đãi này đều thấp hơn so mức lãi suất thông thường, hiệu lực triển khai
các khách hàng, có thể kể đến là SME Simple - với mặt bằng thị trường từ 3,5% - 4,5%/năm. Chương trình đến hết ngày 31/12/2030. Mức ưu
Bộ Giải pháp cấp tín dụng đơn giản dành cho đãi lãi suất dành cho chủ đầu tư trong vòng 3
DNNVV có tài sản bảo đảm đầy đủ với một số Dưới sự chỉ đạo của Chính phủ và NHNN, trong năm và người mua nhà trong vòng 5 năm khi đầu
điểm nhấn như: Giảm 60% số lượng giấy tờ mẫu năm 2023, VietinBank với vai trò là Ngân hàng tư/mua nhà các dự án nhà ở xã hội/nhà ở công
biểu, giảm 30% tác nghiệp nội bộ và soạn thảo uy tín hàng đầu đã triển khai đồng bộ các giải nhân/dự án cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ.
tờ trình. Giải pháp này cũng chính là tiền đề để pháp điều hành chủ động giải pháp hỗ trợ, ưu
triển khai sáng kiến chuyển đổi số về xây dựng tiên thúc đẩy tăng trưởng cho nền kinh tế, đồng
hành trình vay vốn lưu động kĩ thuật số cho hành và hỗ trợ với các DNNVV. VietinBank cân
KHDN SME trong năm 2024 tới đây. đối các nguồn vốn cho vay, phối hợp với chính
VietinBank chung tay hỗ trợ cộng đồng
quyền và NHNN các tỉnh/thành phố triển khai
Bên cạnh đó, VietinBank SME luôn duy trì các các Chương trình thúc đẩy kinh tế xã hội đối với Dư nợ cho vay khách hàng của phong trào “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới”
chương trình và gói ưu đãi để giảm thiểu chi 5 lĩnh vực ưu tiên của Chính Phủ, trần lãi suất cho
phí tài chính cho các DNNVV mới tại VietinBank, vay ngắn hạn đối với nhóm 5 lĩnh vực ưu tiên này
ngoài ra các khách hàng hiện hữu quan hệ truyền chỉ ở mức 4%/năm. Trong đó, doanh số giải ngân Đvt: Triệu (cid:21)ồng
185.000
thống với VietinBank hoặc các doanh nghiệp phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn phân
hoạt động trong lĩnh vực trụ cột nền kinh tế (như khúc VVN đạt 87 nghìn tỷ đồng.
xuất khẩu) cũng được hưởng các ưu đãi đặc 180.000
biệt, cụ thể: (i) Gói SME Up dành cho KHDN SME Với tất cả những nỗ lực thể hiện sự đồng hành với
giao dịch mới tại VietinBank, ưu đãi từ 5,5%/năm, cộng đồng SME, VietinBank SME đã thu được kết 175.000 8.926
ưu đãi gia tăng theo doanh số giải ngân; (ii) Gói quả tăng trưởng tín dụng ấn tượng năm 2023, 10.140
9.162
SME Flash dành cho doanh nghiệp đang giao đạt 16%, tiếp tục duy trì đà tăng trưởng liên tiếp 170.000
dịch, ưu đãi từ 5,5% theo quy mô tăng trưởng tín trong 5 năm gần nhất với mức tăng trưởng bình
dụng; (iii) Gói kích cầu tín dụng dành cho các quân đạt 13%/năm. 165.000 170.670
doanh nghiệp truyền thống và chiến lược tại 166.973 166.651
160.000
2021 2022 2023
Ngắn hạn Trung dài hạn
Nguồn số liệu: Báo cáo nội bộ của VietinBank
258 259
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
8 - TRÁCH NHIỆM VỚI KHÁCH HÀNG
CÔNG TÁC BẢO MẬT THÔNG TIN KHÁCH HÀNG
Với triết lý “lấy khách hàng làm trung tâm”, VietinBank đã triển khai nhiều chương trình, chính sách
đồng bộ, toàn diện để bảo vệ quyền lợi của khách hàng, đặc biệt trong xu hướng chuyển đổi số.
Các hệ thống văn bản chính sách, quy trình luôn được cập nhật, đổi mới nhằm bảo vệ tốt nhất lợi
ích của khách hàng, tạo cảm giác thoải mái, an tâm cho khách hàng khi sử dụng các SPDV tài chính
của VietinBank. Cụ thể, Ngân hàng đã thực hiện nhiều giải pháp kết hợp để tăng cường công tác
bảo mật thông tin khách hàng như:
• Cung cấp các biểu
mẫu trong các hợp
đồng sử dụng dịch
• Tăng cường triển khai
vụ ngân hàng của
các biện pháp, giải
VietinBank, trang
pháp đảm bảo an
web các kênh giao
ninh, an toàn, bảo mật
dịch điện tử để khách
dữ liệu thông tin khách
hàng xác nhận thỏa
hàng; ngăn chặn
thuận xử lý dữ liệu
hành vi sử dụng, lợi
khách hàng đảm bảo
dụng tài khoản thanh
phù hợp với quy định
toán, thẻ ngân hàng,
của pháp luật.
dịch vụ thanh toán
trung gian cho mục
đích bất hợp pháp
theo các văn bản
hướng dẫn, chỉ đạo
của NHNN.
• Tăng cường hướng
dẫn khách hàng
thực hiện giao dịch
an toàn khi đăng ký
• Tiếp tục triển khai
sử dụng các dịch vụ
công tác truyền thông
ngân hàng điện tử.
trên website, fanpage,
gửi tin nhắn OTT, SMS
đến khách hàng trong
việc hướng dẫn giao
dịch an toàn và cảnh
giác với các hình thức
lừa đảo mới.
• Hỗ trợ và hướng dẫn
khách hàng thực hiện
tra soát những giao
dịch gian lận theo yêu
cầu của khách hàng.
260 261
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
9 - TRÁCH NHIỆM VỚI CỔ ĐÔNG VÀ NHÀ ĐẦU TƯ
Là doanh nghiệp niêm yết với số lượng cổ đông lớn, VietinBank
Các dấu ấn nổi bật trong năm 2023 của hoạt động Quan hệ IR
luôn hướng đến minh bạch thông tin theo đúng quy định, đáp
ứng quyền của cổ đông/NĐT, thu hút sự quan tâm của NĐT đối
11,7415% 3 NĂM
với cổ phiếu CTG, từ đó tối đa hóa giá trị của doanh nghiệp
cũng như nâng cao giá trị cổ đông. Tại VietinBank, Bộ phận
Quan hệ Nhà đầu tư (IR) - Ban Thư ký HĐQT & Quan hệ Cổ
TỶ LỆ CHI TRẢ CỔ TỨC TRONG LIÊN TIẾP NẰM TRONG RỔ CHỈ
đông - Văn phòng HĐQT là cầu nối giữa VietinBank và cộng
NĂM 2023 SỐ VNSI VỀ PTBV CỦA HOSE
đồng NĐT, có vai trò cung cấp thông tin cho NĐT song song với
truyền tải thông tin từ cộng đồng NĐT, thị trường đến Ban Lãnh
đạo VietinBank. Đối với VietinBank, công tác IR hướng tới tất cả TOP 3
các NĐT, không phân biệt NĐT lớn hay nhỏ lẻ, cá nhân hay tổ
chức. Mỗi NĐT, cổ đông tại VietinBank đều có quyền tiếp cận
DOANH NGHIỆP NIÊM YẾT VỐN HÓA LỚN CÓ HOẠT
các nguồn thông tin chính thống của Ngân hàng và thực hiện
ĐỘNG IR ĐƯỢC NĐT YÊU THÍCH NHẤT NĂM 2023 CỦA
các quyền của cổ đông theo đúng quy định pháp luật.
CHƯƠNG TRÌNH IR AWARDS 2023
MINH BẠCH THÔNG TIN, ĐẢM BẢO QUYỀN LỢI NHÀ ĐẦU TƯ
VietinBank luôn hướng tới truyền tải thông tin minh bạch, đồng nhất, đầy đủ và
kịp thời về ngân hàng tới NĐT, thực hiện quyền của cổ đông bao gồm các hoạt
động như: Tổ chức các sự kiện dành cho cổ đông và NĐT; cung cấp thông tin
về VietinBank tới cổ đông và NĐT; CBTT theo quy định…, từ đó tối đa hóa giá trị
của doanh nghiệp cũng như nâng cao giá trị của cổ đông. Là NHTMCP có vốn
Nhà nước, VietinBank không chỉ cần tuân thủ các quy định về CBTT đối với doanh
nghiệp niêm yết (theo quy định của Bộ Tài chính, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
và các Sở Giao dịch Chứng khoán) mà còn phải đáp ứng các nghĩa vụ CBTT của
doanh nghiệp Nhà nước (theo quy định Ngân hàng Nhà nước, Bộ Kế hoạch - Đầu
tư). Với mục tiêu bảo đảm cập nhật thông tin nhanh chóng, kịp thời, VietinBank luôn
tuân thủ nghĩa vụ CBTT theo quy định pháp luật; nhiều năm liền được bình chọn là
Doanh nghiệp niêm yết đạt chuẩn CBTT trên thị trường chứng khoán. Trong năm
2023, VietinBank đã thực hiện CBTT 16 nội dung định kỳ và 67 nội dung bất thường
bao gồm: BCTC, báo cáo thường niên 2022 (tích hợp báo cáo PTBV); báo cáo quản
trị công ty; ĐHĐCĐ thường niên 2023; thay đổi nhân sự cấp cao; thay đổi mạng
lưới; sửa đổi các quy định quản trị nội bộ (Điều lệ, Quy chế quản trị nội bộ, Quy chế
tổ chức và hoạt động của HĐQT); giao dịch với công ty con/công ty liên kết; phát
hành trái phiếu riêng lẻ/ra công chúng; phát hành cổ phiếu để trả cổ tức....
Trong năm 2023, VietinBank cũng tổ chức thành công ĐHĐCĐ thường niên 2023
theo đúng quy định và thông qua nhiều nội dung quan trọng như: Kế hoạch kinh
doanh, phân phối lợi nhuận, phương án tăng vốn điều lệ, sửa đổi quy định quản trị,
nhân sự HĐQT… Chú trọng công tác thông tin tới NĐT, ĐHĐCĐ thường niên là sự
kiện quan trọng của VietinBank - nơi đối thoại cởi mở, thẳng thắn và giải đáp mọi
thắc mắc của cổ đông.
Tại VietinBank, tất cả các NĐT, không phân biệt NĐT lớn hay nhỏ lẻ, cá nhân hay tổ
chức đều có quyền tiếp cận các nguồn thông tin chính thống của Ngân hàng thông
qua website VietinBank và chuyên trang Quan hệ NĐT của VietinBank. VietinBank
đảm bảo quyền lợi của các cổ đông thông qua việc cổ đông có quyền chất vấn
(trực tiếp/gián tiếp) và đề xuất kiến nghị đối với Ban Lãnh đạo VietinBank trước khi
biểu quyết các vấn đề quan trọng liên quan đến hoạt động của VietinBank. Ngoài
ra, mặc dù có số lượng cổ đông lớn nhưng VietinBank luôn tích cực hỗ trợ NĐT thực
hiện các quyền lợi và nghĩa vụ phát sinh liên quan đến cổ phiếu CTG, trả cổ tức,
ĐHĐCĐ, tăng vốn, giao dịch mua/bán CTG của cổ đông nội bộ và người có liên
quan…. thông qua kênh email, điện thoại. Việc điều chỉnh thông tin cổ đông/điều
chỉnh loại chứng khoán cũng được thực hiện nhanh chóng, kịp thời theo đúng quy
định và đáp ứng nhu cầu của cổ đông.
VietinBank tổ chức Hội nghị cập nhật kết quả kinh doanh định kỳ hàng quý với nhà đầu tư và các chuyên gia phân tích
262 263
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
9 - TRÁCH NHIỆM VỚI CỔ ĐÔNG VÀ NHÀ ĐẦU TƯ
ĐẢM BẢO CHI TRẢ CỔ TỨC CHO CỔ ĐÔNG THEO ĐÚNG QUY ĐỊNH TĂNG CƯỜNG TẦN SUẤT, ĐA DẠNG HÌNH THỨC, CẢI TIẾN CHẤT LƯỢNG, CHỦ ĐỘNG TRUYỀN THÔNG
ĐẾN NHÀ ĐẦU TƯ
VietinBank công bố công khai chính sách cổ tức tại Điều lệ VietinBank và website Quan hệ NĐT
VietinBank (https://investor.vietinbank.vn/HistoricalDividend.aspx). VietinBank luôn đảm bảo chi trả VietinBank luôn xác định hoạt động IR là cầu nối giữa VietinBank và NĐT, bao gồm cung cấp thông
cổ tức cho cổ đông trên cơ sở phê duyệt của ĐHĐCĐ VietinBank, các cơ quan Nhà nước có thẩm tin cho NĐT song song với truyền tải thông tin từ cộng đồng NĐT, thị trường đến Ban Lãnh đạo
quyền và theo đúng quy định pháp luật có liên quan. VietinBank. Do đó, Ngân hàng thường xuyên tham khảo hoạt động IR của các ngân hàng lớn trong
và ngoài nước, của đối tác chiến lược - cổ đông lớn của VietinBank là MUFG Bank để đưa hoạt động
Trong năm 2023, VietinBank đã hoàn thành triển khai phát hành cổ phiếu để trả cổ tức từ lợi nhuận IR tiệm cận với thông lệ và chuẩn mực quốc tế.
sau thuế, sau trích quỹ và chia cổ tức bằng tiền mặt năm 2020 với tỷ lệ 11,7415% cho 100% cổ đông có
tên trong danh sách chốt tại ngày 1/12/2023, theo đó nâng vốn điều lệ của VietinBank từ 48.057 tỷ Bên cạnh việc quản trị có chất lượng website Quan hệ NĐT với giao diện hiện đại và chuyên nghiệp
đồng lên gần 53.700 tỷ đồng, tiếp tục nâng cao năng lực tài chính để đáp ứng nhu cầu tăng trưởng, tại địa chỉ http://investor.vietinbank.vn giúp cung cấp thông tin phong phú, hữu ích, dễ tra cứu đến
mở rộng hoạt động kinh doanh của VietinBank, phù hợp với vị thế, tiềm năng và nhiệm vụ mà Chính NĐT, trong năm 2023, VietinBank đã chủ động tăng cường tần suất, đa dạng hình thức, cải tiến
phủ, NHNN giao; gia tăng lợi ích cổ đông và góp phần quan trọng thúc đẩy kinh tế - xã hội đất nước. chất lượng thông tin, gia tăng niềm tin của cổ đông và NĐT đối với VietinBank thông qua 4 Hội nghị
cập nhật kết quả kinh doanh (KQKD) định kỳ năm/quý do Ban Lãnh đạo chủ trì (với sự tham gia của
Lịch sử trả cổ tức của VietinBank trong giai đoạn 2009 - 2023:
khoảng 90 chuyên gia phân tích (CGPT), đại diện cho khoảng 60 quỹ đầu tư/công ty chứng khoán)
mỗi kỳ, 14 buổi làm việc trực tiếp (tăng gần 60% so với 2022, với 80 CGPT là đại diện của hơn 40 quỹ
NĂM TỶ LỆ (%) HÌNH THỨC TRẢ NGÀY GIAO DỊCH NGÀY THANH TOÁN
KHÔNG HƯỞNG QUYỀN đầu tư/công ty chứng khoán; trong đó bao gồm việc tham dự các sự kiện tiếp xúc NĐT do các quỹ
đầu tư và công ty chứng khoán uy tín trong và ngoài nước tổ chức) và gần 90 lượt trao đổi gián tiếp
2023 11,7415 Trả cổ tức năm 2020 bằng cổ phiếu 30/11/2023 1/12/2023 (email, điện thoại; tăng gần 20% so với 2022) để trao đổi, cung cấp thông tin về KQKD của VietinBank
tới NĐT/cổ đông của VietinBank. Các tài liệu CBTT (báo cáo thường niên, BCTC, báo cáo quản trị,
tài liệu ĐHĐCĐ…) cũng như tài liệu cập nhật về KQKD của VietinBank (điểm tin BCTC, tài liệu cập nhật
2020 8,00 Trả cổ tức năm 2020 bằng tiền mặt 14/12/2021 17/1/2022
KQKD hàng quý…) luôn được thực hiện song ngữ Việt - Anh, các thông tin về kết quả kinh doanh này
cũng được công bố rộng rãi trên website, fanpage chính thức của Ngân hàng cũng như các phương
2021 29,0695 Trả cổ tức năm 2017, 2018, 2019 bằng cổ phiếu 7/7/2021 8/7/2021
tiện thông tin đại chúng và liên tục đổi mới cả về nội dung và thiết kế. Nhờ đó, các tài liệu dành cho
NĐT của VietinBank được đánh giá cao về tính chính xác, cẩn trọng, chi tiết và khách quan, cung
2019 5,00 Trả cổ tức năm 2019 bằng tiền mặt 17/12/2020 21/1/2021 cấp nhiều thông tin kịp thời, cần thiết hỗ trợ NĐT trong việc đưa ra quyết định đầu tư.
2016 7,00 Trả cổ tức năm 2016 bằng tiền mặt 27/9/2017 17/10/2017 Nhờ không ngừng nâng cao chất lượng, tính chuyên nghiệp của hoạt động IR, VietinBank đã được
các cổ đông, NĐT, CGPT ghi nhận, đánh giá ngày càng tích cực. Theo đó, các công ty chứng khoán
lớn đều đưa ra khuyến nghị mua/khả quan đối với cổ phiếu CTG trong năm 2023. VietinBank cũng
2015 7,00 Trả cổ tức năm 2015 bằng tiền mặt 16/1/2017 16/2/2017
vinh dự nằm trong rổ chỉ số VNSI về PTBV của Sở Giao dịch chứng khoán TP. HCM(1) trong 3 năm liên
tiếp (2021, 2022, 2023); là một trong những doanh nghiệp niêm yết đạt chuẩn CBTT trên thị trường
2014 10,00 Trả cổ tức năm 2014 bằng tiền mặt 23/6/2015 17/7/2015
chứng khoán 3 năm liên tiếp (2021 - 2023); đồng thời được bình chọn Top 3 doanh nghiệp niêm yết
vốn hóa lớn có hoạt động IR được NĐT yêu thích nhất năm 2023 của Chương trình IR Awards 2023(2).
2013 10,00 Trả cổ tức năm 2013 bằng tiền mặt 21/5/2014 06/6/2014
2012 16,00 Trả cổ tức năm 2012 bằng tiền mặt 6/9/2013 24/9/2013
2011 20,00 Trả cổ tức năm 2011 bằng cổ phiếu 30/3/2012 9/4/2012
2011 9,60 Thưởng cổ phiếu từ nguồn thặng dư 30/3/2012 9/4/2012
Sự tín nhiệm của cổ đông, NĐT chính là thước đo giá trị
của mỗi doanh nghiệp và VietinBank luôn không ngừng nỗ
2010 13,47 Tạm ứng cổ tức năm 2010 bằng tiền mặt 14/1/2011 16/2/2011 lực đổi mới hoạt động IR nhằm thể hiện trách nhiệm của
doanh nghiệp, đóng góp vào sự phát triển của nền kinh tế
2009 6,83 Trả cổ tức năm 2009 bằng cổ phiếu 06/9/2010 25/10/2010 cũng như đảm bảo hài hòa, gia tăng các quyền lợi của cổ
đông và NĐT.
(1) VNSI (Viet Nam Sustainability Index) là chỉ số PTBV do Sở Giao dịch chứng khoán TP. HCM (HOSE) phối hợp với Tổ chức Hợp
tác quốc tế Đức (GIZ) và Ủy ban Chứng khoán Nhà nước nghiên cứu và triển khai từ tháng 7/2017; bao gồm 20 cổ phiếu thuộc
VN100 có PTBV tốt nhất thị trường.
(2) IR Awards là chương trình Bình chọn Doanh nghiệp niêm yết có hoạt động IR tốt nhất do Vietstock, Hiệp hội Các Nhà Quản
trị Tài chính Việt Nam (VAFE) và Tạp chí điện tử Tài chính và Cuộc sống (FILI) đồng tổ chức từ năm 2011.
264 265
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
9 - TRÁCH NHIỆM VỚI CỔ ĐÔNG VÀ NHÀ ĐẦU TƯ
ĐỊNH HƯỚNG HOẠT ĐỘNG QUAN HỆ NHÀ ĐẦU TƯ NĂM 2024
Trong năm 2024, bên cạnh việc thực hiện tốt các công việc có tính chất thường xuyên, định kỳ, THÔNG TIN LIÊN HỆ LIÊN QUAN HOẠT ĐỘNG
VietinBank sẽ tiếp tục kiện toàn, chuyên nghiệp hóa hoạt động IR thông qua việc tăng cường đào QUAN HỆ NĐT VIETINBANK
tạo, phát triển đội ngũ nhân sự IR; xây dựng và triển khai chiến lược truyền thông minh bạch và chủ
động. Đồng thời, Ngân hàng cũng sẽ đẩy mạnh ứng dụng các hình thức trực tuyến song song trực
tiếp, nâng cao hoạt động tương tác và lan tỏa thông tin tới các NĐT, kiến tạo các giá trị gia tăng  Phụ trách CBTT
cho ngân hàng và thương hiệu cổ phiếu CTG trên thị trường chứng khoán.
Ông Trần Minh Bình
Chủ tịch HĐQT/Người đại diện theo pháp luật
VietinBank.
 Người phát ngôn trong hoạt động IR
Bà Phạm Thị Thanh Hoài
TV HĐQT VietinBank.
 Người phụ trách quản trị công ty/Thư ký
công ty
Ông Đồng Xuân Hùng
Quyền Chánh Văn phòng HĐQT VietinBank.
 Bộ phận IR - Ban Thư ký HĐQT
& Quan hệ Cổ đông - Văn phòng HĐQT
- Địa chỉ:
Top 3 108 Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội
LARGE CAP
- Email:
NGÂN HÀNG TMCP
investor@vietinbank.vn
CÔNG THƯƠNG VIỆT NAM
HOSE: CTG - Điện thoại:
(84) 24 3941 3622
- Website:
KThýờ bi ởgii:a Cn ÔkýN: G0 2T/1Y0 /C2Ổ02 P3H 1Ầ7:N06 T:1À7I VIỆT KTT16 Àh ý :ờ 4 Ib i 6 C ở g: i 0 Hi : a 0 ÍT nN Ạ kHý P : V C 0ÀH 2/ Í 1C Đ 0U/ I 2ỘỆ 0 NC23 TSỐỬNG www.vietinbank.vn
https://investor.vietinbank.vn/
266 267
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
10 - TRÁCH NHIỆM VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG
Nhận thức được rằng nguồn nhân lực là tài sản quý giá nhất cho sự phát triển
CHÍNH SÁCH LƯƠNG, THƯỞNG
và thành công của mỗi tổ chức, VietinBank luôn chú trọng công tác xây dựng,
duy trì và phát triển đội ngũ nhân viên đảm bảo đủ về số lượng và chất lượng Người lao động làm việc trong hệ thống VietinBank được hưởng các chế độ tiền lương, thưởng và
đãi ngộ sau:
để thực hiện thắng lợi các mục tiêu, chiến lược kinh doanh của toàn hàng. Nền
tảng sự thành công của VietinBank trong 35 năm qua chính là con người và
• Hệ thống tiền lương của VietinBank được xây dựng theo thông lệ quốc tế dựa trên nguyên tắc
VHDN được xây dựng và gìn giữ suốt chặng đường phát triển. Đội ngũ nhân sự 3Ps: Trả lương theo vị trí công việc, trả lương theo năng lực cá nhân, trả lương theo kết quả thực
trải rộng nhiều thế hệ với kiến thức chuyên môn vững vàng, năng động, sáng hiện công việc nhằm đáp ứng 3 mục tiêu chính: (i) Đảm bảo ổn định tiền lương hằng tháng, hằng
quý, hằng năm của người lao động; (ii) Tạo động lực đối với người lao động để nâng cao năng suất
tạo, giàu nhiệt huyết là yếu tố nòng cốt để VietinBank luôn giữ vững tinh thần
lao động; (iii) Linh hoạt trong công tác xếp lương, nâng lương hằng năm;
tiến bước tiên phong, đổi mới trong tư duy, kiện toàn trong hành động, vững
vàng vượt qua thử thách, tôi luyện nên một thương hiệu đầy uy tín. • Được khẳng định năng lực để đề bạt, bổ nhiệm, được đánh giá để thưởng thành tích;
• Được cấp kinh phí đào tạo, nâng cao trình độ và năng lực chuyên môn;
• Lao động nghỉ hưu: Ngoài chế độ được hưởng từ BHXH, người lao động còn được VietinBank trợ
cấp 2 tháng lương trước khi nghỉ hưu và hỗ trợ kinh phí trong hoạt động hưu trí;
Năm 2023, mức tiền lương bình quân của VietinBank tăng 9,44% so với năm 2022. Mức tăng tiền lương
bình quân dựa trên cơ sở tăng năng suất lao động bình quân vượt kế hoạch.
Tăng trưởng thu nhập của CBNV trong 5 năm trở lại đây
2019 28,38
27,14
2020 27,42
25,95
2021 28,61
27,11
2022 31,57
30,92
2023 34,47
33,81
15 17 19 21 23 25 27 29 31 33 34 35
Triệu (cid:14)ồng
Thu nhập bình quân tháng Tiền lương bình quân tháng
Nguồn số liệu: BCTC kiểm toán hợp nhất các năm 2019 - 2023
Ban Lãnh đạo VietinBank luôn cam kết về việc phát triển
con người cũng như triển khai các chương trình chăm lo Thông tin chi tiết về mức lương trung bình của người lao động được trình bày trong BCTC năm 2023
CBNV cả về tài chính, tinh thần thông qua rất nhiều hoạt đã được kiểm toán tại Phần 7.
động mang bản sắc VietinBank nhằm gắn kết và tạo ra
môi trường làm việc hạnh phúc cho mỗi nhân viên.
ĐẢM BẢO VIỆC LÀM CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG
Lao động của VietinBank đến thời điểm 31/12/2023 là 24.642 người (bao gồm cả lao động của các
công ty con, đơn vị sự nghiệp, VPĐD). Năm 2023, trong bối cảnh thị trường lao động tiếp tục bị ảnh
hưởng sau đại dịch COVID-19, toàn bộ người lao động trong toàn hệ thống VietinBank được bố trí,
sắp xếp công việc phù hợp với trình độ và năng lực làm việc. Hoạt động này đảm bảo tất cả người
lao động trong hệ thống đều có việc làm, được ký kết hợp đồng lao động theo Bộ Luật Lao động.
Về các chỉ tiêu liên quan đến biến động nhân sự trong năm 2023, tỉ lệ tuyển dụng mới của VietinBank
là 1,3% trong khi tỉ lệ chấm dứt hợp đồng lao động là 3,6%.
268 269
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
10 - TRÁCH NHIỆM VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG
CHẾ ĐỘ BẢO HIỂM XÃ HỘI ĐẢM BẢO SỨC KHỎE CÁN BỘ, NHÂN VIÊN VÀ AN TOÀN NƠI LÀM VIỆC
Người lao động làm việc trong hệ thống VietinBank đều được đóng bảo hiểm theo chế độ Nhà nước Đảm bảo an toàn nơi làm việc
quy định, được đảm bảo quyền lợi khi về nghỉ chế độ hoặc trong các trường hợp ốm đau, thai sản.
Khi người lao động đủ tuổi nghỉ chế độ, VietinBank thực hiện đầy đủ các thủ tục với cơ quan bảo Hằng năm, VietinBank đều đặn thực hiện đánh giá, đo lường mức độ an toàn tại các tòa nhà TSC để
hiểm để người lao động được về nghỉ đúng thời gian quy định. đánh giá các rủi ro và xác định các mối nguy hiểm có thể ảnh hưởng tới chất lượng làm việc và sức
khỏe của người lao động. Trên cơ sở đó, Ngân hàng sẽ xây dựng các biện pháp kiểm soát, đề xuất
CHẾ ĐỘ PHÚC LỢI các hành động, phương án tổng thể để thực hiện cải tiến môi trường nơi làm việc, nhằm đảm bảo
điều kiện tốt nhất cho toàn bộ cán bộ nhân viên.
Năm 2023, VietinBank tiếp tục triển khai các chế độ phúc lợi, đãi ngộ chung đối với CBNV trong toàn
hệ thống nhằm chăm lo đời sống, tái tạo sức lao động, tạo sự cân bằng giữa công việc, cuộc sống, Đồng thời, VietinBank cũng phối hợp với các cơ quan chức năng để đảm bảo an toàn, an ninh trong
tăng sự gắn kết và các chế độ phúc lợi, đãi ngộ vượt trội đối với cán bộ có thành tích cao, cán bộ và ngoài giờ làm việc. Công tác đảm bảo an ninh, an toàn tại Ngân hàng luôn tuân thủ đầy đủ các
nhân tài, cán bộ thuộc đối tượng luân chuyển, lãnh đạo các vị trí chủ chốt, lãnh đạo cấp cao để ghi nội dung hướng dẫn Bộ Công an, các quy định pháp luật hiện hành và quy định của VietinBank. Theo
nhận sự đóng góp, giữ chân cán bộ có năng lực, trình độ cao. đó, Ngân hàng đã kiện toàn phương án bảo vệ an toàn trụ sở nơi làm việc, phối hợp chặt chẽ với
các cơ quan chức năng Công an, chính quyền địa phương các cấp trong việc đánh giá, nắm bắt
Các chế độ phúc lợi đãi ngộ VietinBank đang triển khai bao gồm: tình hình an ninh trật tự xung quanh bên ngoài trụ sở, triển khai đồng bộ công tác phối hợp xử lý khi
có phát sinh các vụ việc mất an ninh an toàn. Cụ thể, Ngân hàng đã thực hiện:
i. Các chế độ đãi ngộ phúc lợi chung cho tất cả người lao động trong hệ thống: Hiếu, hỷ, sinh
nhật, thăm hỏi ốm đau, nghỉ dưỡng sức, nghỉ mát, quà các dịp Lễ/Tết, chi phí hỗ trợ đi lại các
ngày Lễ/Tết, quà ngày 8/3 và 20/10, quà Tết thiếu nhi, Tết đoàn viên, hỗ trợ chi phí gửi trẻ/
• Định kì hàng năm phối hợp với
mẫu giáo, khen thưởng cho con CBNV có thành tích tốt, mua bảo hiểm sức khỏe VBI Care cho
lực lượng Cảnh sát Phòng cháy
các cán bộ nhằm đảm bảo các đãi ngộ về chăm sóc sức khỏe...
chữa cháy và cứu nạn cứu hộ
• Chủ động phối hợp với các (PCCC&CNCH) tổ chức truyền
ii. Các chế độ đãi ngộ vượt trội áp dụng đối với cán bộ có thành tích cao, cán bộ thuộc đối
đơn vị thuộc Bộ Công an xây thông, huấn luyện nghiệp vụ
tượng luân chuyển, các cán bộ giữ vị trí chủ chốt, các cán bộ Nhân tài tiềm năng (Top 500):
dựng kịch bản, tổ chức diễn PCCC&CNCH và cấp giấy chứng
Chính sách khen thưởng vượt trội, nghỉ dưỡng cao cấp, hỗ trợ học phí cho con, bảo hiểm sức
tập ứng phó các tình huống nhận cho đội PCCC&CNCH cơ
khỏe, bảo hiểm nhân thọ...
cướp, tấn công, khống chế sở. Đồng thời phối hợp tổ chức
con tin, tập trung đông người diễn tập phương án chữa cháy
Trong năm 2023, nghiên cứu các thông lệ tiên tiến về phúc lợi - đãi ngộ trên thị trường, VietinBank đã
gây rối trật tự. và cứu nạn cứu hộ tại các trụ sở
ban hành quy định và sửa đổi, bổ sung quy định chế độ phúc lợi - đãi ngộ để phù hợp với tình hình
có sự hướng dẫn, giám sát của
kinh doanh, thực tế hoạt động của VietinBank; qua đó, nâng cao chế độ phúc lợi - đãi ngộ đối với
lực lượng Cảnh sát PCCC&CNCH
người lao động, tăng cường mức độ gắn kết, cống hiến của người lao động đối với Ngân hàng và
chuyên nghiệp.
duy trì môi trường làm việc có sức thu hút, cạnh tranh và giữ chân nhân tài.
• Thực hiện lắp đặt hệ thống
báo động có kết nối với Công • Định kỳ hàng năm phối hợp với
an địa phương, Cảnh sát 113 các cơ quan chức năng tổ chức
để phối hợp giữ gìn đảm bảo truyền thông về công tác đảm
an ninh trật tự và trật tự an bảo an ninh an toàn theo các
toàn xã hội và kịp thời xử lý chủ điểm trong toàn hệ thống
các vụ việc phát sinh tại các VietinBank.
trụ sở đơn vị.
270 271
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
10 - TRÁCH NHIỆM VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG
Đối với công tác PCCC, VietinBank phối hợp với Cảnh sát PCCC&CNCH cấp quận, huyện hướng dẫn
thực hiện các biện pháp an toàn trong công tác phòng, chống cháy, nổ, nhằm hạn chế mức thấp
nhất các rủi ro do cháy, nổ gây ra. Hằng năm Ngân hàng thực hiện phối hợp diễn tập phương án
chữa cháy, đồng thời tiếp nhận thông tin cử lực lượng phương tiện xử lý khi có cháy. Công an phường
(nơi đặt trụ sở) cũng cử lực lượng tham gia công tác bảo vệ ngăn chặn các đối tượng lợi dụng vụ
việc vào bên trong thực hiện các hành vi trộm cắp hoặc xóa dấu vết.
Đối với công tác chống lụt, bão, VietinBank thực hiện phối hợp với cơ quan chức năng chính quyền
địa phương nắm bắt thông tin diễn biến, hướng di chuyển bão lớn gây ra lũ, lụt để chủ động triển
khai các biện pháp an toàn người và tài sản, khẩn trương thực hiện đầy đủ các yêu cầu của các cấp
chính quyền địa phương trong việc sơ tán đến nơi an toàn.
Đặc biệt, VietinBank đã phát hành Sổ tay ứng phó một số tình huống khẩn cấp tại VietinBank nhằm
giúp các CN, đơn vị trong hệ thống được trang bị các phương thức xử lý/ứng phó nhanh nhất đối với
một số tình huống khẩn cấp phát sinh, giúp đảm bảo hoạt động của Ngân hàng hiệu quả, an toàn,
hướng đến gần hơn các tiêu chuẩn quốc tế về quản lý rủi ro.
Đảm bảo sức khỏe cán bộ, nhân viên
Đối với các vấn đề về an toàn và sức khỏe nghề nghiệp cho CBNV, VietinBank đã ban hành các
chính sách, quy định và hướng dẫn thực hiện trên cơ sở yêu cầu của pháp luật và chế độ chính sách
riêng của Ngân hàng, nhằm đảm bảo chế độ phúc lợi tốt nhất cho CBNV. Ngân hàng định kỳ tổ chức
các buổi đào tạo, hướng dẫn về các phương án ứng phó một số tình huống khẩn cấp như PCCC, sơ
cứu, cấp cứu... Để đánh giá mức độ an toàn nơi làm việc, VietinBank thực hiện công tác quan trắc
môi trường, đo lường các yếu tố rủi ro độc hại có thể có ảnh hưởng đến người lao động theo tiêu
chuẩn luật định. Dựa trên kết quả đo lường, môi trường làm việc tại VietinBank đều đạt tiêu chuẩn.
Bên cạnh đó, VietinBank tổ chức khám sức khỏe định kỳ hàng năm cho toàn bộ CBNV tại các cơ sở
y tế uy tín. Thông tin sức khỏe cá nhân của người lao động sau đó nhanh chóng được phản hồi tới
từng cá nhân và đảm bảo tính bảo mật theo quy định của pháp luật. Ngoài ra, Ngân hàng còn tổ
chức các chương trình hội thảo, tọa đàm và các khóa học về chăm sóc sức khỏe, có sự tư vấn của
các chuyên gia y tế hàng đầu để nâng cao nhận thức về sức khỏe cho CBNV.
Chương trình VBI Care
VBI Care là chương trình chăm sóc sức khỏe toàn diện cho toàn bộ CBNV trong hệ thống VietinBank
nhằm nâng cao chế độ phúc lợi, nâng cao sức khỏe và hỗ trợ nhân viên trong các vấn đề y tế, thể
hiện sự quan tâm, trân trọng tốt nhất của VietinBank đối với CBNV. Chương trình có phạm vi bảo
hiểm toàn diện trong việc chăm sóc, khám chữa bệnh, điều trị nội, ngoại trú, phẫu thuật, cùng các
quyền lợi bảo hiểm mở rộng khác liên quan đến phạm vi bảo hiểm, dịch vụ bảo lãnh tại các bệnh
viện, cơ sở khám chữa bệnh hàng đầu Việt Nam và khu vực.
Bên cạnh đó, định kỳ hàng năm, VietinBank đều nâng cao hạn mức, mở rộng phạm vi bảo hiểm của
chương trình, đồng thời nghiên cứu, rà soát và tăng cường thêm các hạng mục khám chữa bệnh, cơ
sở y tế thực hiện bảo lãnh để CBNV yên tâm khi thực hiện khám chữa bệnh.
VietinBank tổ chức các hoạt động đào tạo về PCCC
272 273
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
10 - TRÁCH NHIỆM VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG
ĐÀO TẠO NÂNG CAO TRÌNH ĐỘ
Kết quả triển khai đào tạo
Năm 2023, VietinBank đã tổ chức 867 lớp học(1). Số lượt học viên tham gia đào tạo là 133.923 lượt, với
số lượng đào tạo trung bình là 3,93 ngày/người.
Bảng số liệu về thời lượng đào tạo trung bình và mức độ bao phủ của
các chương trình đào tạo phân loại theo đối tượng tham gia đào tạo năm 2023
SỐ NGÀY ĐÀO
PHÂN LOẠI THEO ĐỐI TƯỢNG ĐÀO TẠO TẠO TRUNG BÌNH LƯỢT ĐÀO TẠO
Lãnh đạo cấp cao, Lãnh đạo cấp trung và các chức danh tương đương (TV
6,76 6.939
HĐQT, BĐH, GĐ/PGĐ Khối, GĐ/PGĐ CN, TPP TSC, GĐ/PGĐ ĐVSN)
Cán bộ quản lý và chức danh tương đương
5,73 41.893
(TPP CN, TPP ĐVSN)
Nhân viên 3,26 85.091
Chung 3,93 133.923
Đổi mới các chương trình đào tạo, tập trung nâng cao năng lực chuyên môn, năng lực thực thi và
năng lực thích ứng cho toàn bộ đội ngũ nhân sự của hệ thống.
Hơn 70% số lượng lớp được tổ chức là đào tạo về chuyên môn/nghiệp vụ cho hơn 111 nghìn lượt học
viên, các chương trình đều bám sát các chủ điểm, định hướng kinh doanh trọng điểm và gia tăng
năng lực cạnh tranh của VietinBank. Nổi bật là các chương trình thúc đẩy các hoạt động bán (đào
Các lớp học đào tạo về phương pháp làm việc linh hoạt (Agile)
tạo tăng trưởng CASA; đào tạo nâng cao năng lực bán và chăm sóc khách hàng ưu tiên; triển khai
kế hoạch kinh doanh; bán hàng & CSKH trên nền tảng số; đào tạo về thẩm định khách hàng, bảo CƠ HỘI PHÁT TRIỂN NGHỀ NGHIỆP
lãnh, tài trợ thương mại, bán chéo…); các chương trình nâng cao chất lượng dịch vụ (chuỗi đào tạo
nâng tầm chất lượng dịch vụ; nâng cao trải nghiệm khách hàng…). VietinBank triển khai Dự án Tái cấu trúc cấp bậc công việc theo phạm vi toàn hàng nhằm xây dựng
lộ trình công danh theo vị trí công việc và chuẩn hóa công tác luân chuyển cán bộ. Đồng thời,
Đồng thời các lớp đào tạo về kỹ năng theo Khung năng lực tiếp tục được triển khai tập trung vào VietinBank cũng tiếp tục đẩy mạnh công tác nhận diện sớm, xây dựng lộ trình đào tạo và phát triển
các vị trí nhân sự trọng yếu của VietinBank là đội ngũ lãnh đạo và quản lý (khoảng 8 - 9 nghìn toàn diện nguồn cán bộ cho các vị trí cán bộ quản lý cấp trung, cán bộ cấp chiến lược của Ngân
lượt học viên) nhằm nâng cao năng lực mới và năng lực thích ứng với môi trường kinh doanh biến hàng thông qua các hoạt động như:
động như các khóa học về phân tích kinh doanh quản lý (Managerial Business Analytics); triển khai
phương pháp làm việc linh hoạt (Agile); các nền tảng của học tập hành động (Foundations of Action i. Tiếp tục triển khai Chương trình VietinBank Top 500 và Chương trình NextGen tạo nguồn cán
Learning); kỹ năng thuyết trình tạo ảnh hưởng… Đặc biệt, Ngân hàng đã triển khai thành công khóa bộ quản lý các cấp (nhận diện 1.442 cán bộ tiềm năng phát triển NextGen mới và tốt nghiệp
đào tạo “NextGen - We are the future” cho gần 1.500 cán bộ nhân tài tiềm năng cấp CN - VietinBank 46 Hipo đương nhiệm) tập trung vào các chương trình đào tạo về năng lực lãnh đạo, năng
NextGen. Chương trình đào tạo gắn liền với chính sách phát triển nhân tài của VietinBank, nhằm xây lực lõi cho Top 500, NextGen, các hoạt động chia sẻ thực tế giữa Exco - Key Person - Hipo,
dựng đội ngũ nhân tài với số lượng và chất lượng đồng bộ trên toàn hệ thống. thúc đẩy phong trào học hỏi, lan tỏa kiến thức thông qua hàng loạt các hoạt động tương tác:
Mentoring; Peer learning; Coffee talks…
Xây dựng và thúc đẩy văn hóa học tập chủ động trên toàn hệ thống
ii. Tiên phong trong các NHTM Nhà nước triển khai đào tạo Quản lý linh hoạt (Agile Management)
Xác định việc xây dựng văn hóa chủ động học tập đối với mỗi cán bộ trong hệ thống là xu thế tất cho đội ngũ cán bộ quản lý cấp cao, cấp trung (HĐQT, BĐH, GĐ CN, TPP TSC) với mục tiêu
yếu hiện nay, đặc biệt trong giai đoạn chuyển đổi số, ngay từ đầu năm 2023, VietinBank đã triển khai thúc đẩy hiệu quả phối hợp giữa các cá nhân, đơn vị, trao quyền chủ động, gắn kết nhân viên,
nhiều hoạt động nhằm lan tỏa và thúc đẩy tinh thần học tập trên toàn hệ thống bao gồm: (i) Truyền nâng cao năng suất lao động đáp ứng yêu cầu chất lượng nguồn nhân lực với năng lực thực
thông tới toàn hệ thống Chương trình 21 ngày tự học; (ii) Số hóa hơn 900 bài giảng Elearning (bao thi nhanh;
phủ toàn bộ các nghiệp vụ chuyên môn) và 350 đầu sách trên App học tập để CBNV có thể học tập
mọi lúc, mọi nơi. Nền tảng này đã thúc đẩy chuyển dịch mạnh mẽ hoạt động đào tạo online (năm iii. Tiếp tục triển khai mở rộng chương trình đối mới toàn diện công tác nhận diện, tạo nguồn cán
2023 chiếm khoảng 30% số lớp và ấn tượng hơn với gần 70% số lượt học viên học tập). bộ cho các vị trí cán bộ quản lý cấp trung (tổ chức thi tuyển và đánh giá công khai, minh bạch
ứng viên dự thi các vị trí GĐ/PGĐ CN, TPP TSC; xây dựng bộ tiêu chí đánh giá ứng viên cân
bằng 2 yếu tố về năng lực và chuyên môn nghiệp vụ) đảm bảo lựa chọn ứng viên phù hợp, đáp
ứng yêu cầu nhân sự của VietinBank.
(1) Không tính đào tạo OJT, Coaching, Mentoring, chương trình đào tạo nội bộ do các đơn vị tự tổ chức
274 275
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
10 - TRÁCH NHIỆM VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG
TÔN TRỌNG BÌNH ĐẲNG GIỚI VÀ SỰ ĐA DẠNG Cơ cấu chuyên viên/nhân viên
2,3%
VietinBank luôn xác định “Nhân sự là tài sản quý giá nhất của một tổ chức”. Trong thời gian qua,
VietinBank liên tục xây dựng các chính sách/chương trình liên quan đến chế độ đãi ngộ nhằm thể
hiện sự tôn trọng, bình đẳng giữa cán bộ nhân viên nam - nữ, triển khai các phúc lợi dành riêng cho
người lao động nữ theo quy định của pháp luật và cơ chế của VietinBank. Các hoạt động thúc đẩy
62,2%
sự đa dạng và bình đẳng tại nơi làm việc được triển khai đồng bộ, toàn diện từ TSC tới các CN, qua 63,7%
đó thể hiện sự trân trọng của VietinBank đối với đóng góp và cống hiến của mỗi CBNV đối với thành 34%
công của tổ chức. Cơ cấu lao (cid:22)ộng 37,8% Cơ cấu lao (cid:22)ộng
theo (cid:22)ộ tuổi theo giới tính
Trong năm 2023, được sự quan tâm của Ban Lãnh đạo, đối với công tác bình đẳng giới tại VietinBank,
Ban Vì sự tiến bộ phụ nữ VietinBank đã thực hiện các hoạt động sau:
• Tiếp tục thực hiện chiến lược quốc gia về bình đẳng giới 2021 - 2030;
• Xây dựng kế hoạch triển khai công tác bình đẳng giới và vì sự tiến bộ phụ nữ năm 2023; Từ dưới 35 tuổi Trên 35 - 55 tuổi Nữ Nam
Trên 55 tuổi
• Ban hành văn bản hướng dẫn đơn vị triển khai các hoạt động trong Tháng hành động năm 2023.
Tổ chức phát động Tháng hành động với hình thức phù hợp, tăng cường tuyên truyền về chủ ĐẢM BẢO CÔNG BẰNG, DÂN CHỦ CƠ SỞ TẠI VIETINBANK
đề, thông điệp và các hoạt động của Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng, chống bạo
lực trên cơ sở giới bằng nhiều hình thức đa dạng, phù hợp với từng nhóm đối tượng và tình hình Đảng ủy, Ban Lãnh đạo, Ban Chấp hành Công đoàn, Ban Chỉ đạo Quy chế dân chủ cơ sở (QCDCCS)
thực tế… VietinBank đã lãnh đạo, chỉ đạo các đơn vị trong hệ thống thực hiện nghiêm túc những nội dung quy
định của pháp luật và các nội dung quy định tại QCDCCS tại nơi làm việc của VietinBank.
• Triển khai các chương trình trọng tâm đối với cán bộ, lao động nữ, phát động thi đua gắn với việc
tổ chức các phong trào, hoạt động có ý nghĩa thiết thực hiệu quả, thu hút được sự tham gia đông Tại các đơn vị, VietinBank đã công khai các nội dung theo quy định, bao gồm: Kế hoạch kinh doanh,
đảo của cán bộ, đoàn viên, người lao động nữ. Bên cạnh đó, Ban Vì sự tiến bộ phụ nữ VietinBank nội quy lao động, thỏa ước lao động tập thể; quy chế, quy định về tuyển dụng, sử dụng lao động,
đã chỉ đạo các đơn vị tăng cường làm tốt công tác chăm lo, bảo vệ quyền lợi cho lao động nữ, quy định về tiền lương kèm theo thang bảng lương, trang bị bảo hộ lao động, quy định sắp xếp lại
kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chế độ, chính sách đối với lao động nữ; chủ động tham mưu, lao động...; thực hiện thi đua, khen thưởng, kỷ luật, giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến quyền,
giới thiệu cán bộ nữ ưu tú cho cấp ủy Đảng, chính quyền trong công tác quy hoạch, đào tạo, bồi nghĩa vụ và lợi ích của người lao động; những nội dung người lao động được tham gia ý kiến, nội
dưỡng và sử dụng cán bộ nữ... Giới thiệu lao động nữ tham gia đào tạo nâng cao trình độ chuyên dung người lao động quyết định, nội dung người lao động được kiểm tra, giám sát thông qua hội
môn, quan tâm tạo điều kiện để cán bộ nữ có cơ hội được phấn đấu, cống hiến, học tập nâng cao nghị sơ kết, tổng kết, các cuộc họp giao ban... Ngoài ra, VietinBank và các đơn vị còn triển khai
trình độ và tham gia các hoạt động đoàn thể nhằm phát huy năng lực trên mọi lĩnh vực công tác, nhiều hình thức để người lao động tham gia đóng góp ý kiến như: Hệ thống thông tin trao đổi,
góp phần làm tốt chức năng đại diện bảo vệ quyền lợi cho lao động nữ. Công tác khen thưởng hướng dẫn nghiệp vụ “BSS”; hệ thống đề xuất cải tiến “SAM”; khảo sát, đánh giá 360 độ; mạng xã
luôn được quan tâm kịp thời, nhằm động viên các lao động nữ có thành tích tiêu biểu và nhân hội nội bộ “VietinBank Workplace”, “VietinBank Official Group”; trao đổi trực tiếp với Ban Lãnh đạo
rộng gương điển hình tiên tiến nhằm thúc đẩy cán bộ nữ đoàn kết, thống nhất, nỗ lực hết mình VietinBank, lãnh đạo đơn vị… nhằm kịp thời nắm bắt những tâm tư, nguyện vọng của người lao động
hoàn thành tốt, xuất sắc các mục tiêu, nhiệm vụ vủa VietinBank... để kịp thời trả lời, giải đáp. Các kiến nghị, đề xuất của người lao động được Ban Lãnh đạo VietinBank
trả lời kịp thời đúng quy định.
Cơ cấu cán bộ quản lý
100% đơn vị trong hệ thống VietinBank đã tổ chức Hội nghị Người lao động và đối thoại định kỳ theo
quy định. Tại Hội nghị Người lao động, các trưởng đơn vị trả lời, giải đáp những thắc mắc, kiến nghị
của người lao động về các vấn đề liên quan đến hoạt động kinh doanh, chế độ chính sách và quyền
lợi của người lao động, đồng thời tuyên truyền, động viên người lao động trong đơn vị tiếp tục phấn
4,3%
đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Từng bước nâng cao nhận thức của tập thể, phát huy
20,4% vai trò, trách nhiệm của người lãnh đạo, đồng thời hiểu rõ hơn về quyền lợi, nghĩa vụ của mình trong
57,3% việc thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, quy chế, quy
định của VietinBank, đơn vị. Các phong trào thi đua được đẩy mạnh; phương hướng, nhiệm vụ, chỉ
Cơ cấu lao (cid:22)ộng 42,7% Cơ cấu lao (cid:22)ộng tiêu, kế hoạch đề ra phù hợp với đặc điểm tình hình, sát với thực tế. Hoạt động của Ban Thanh tra
theo (cid:22)ộ tuổi theo giới tính nhân dân đã gắn với việc thực hiện QCDCCS và tổ chức triển khai thực hiện theo các quy định của
pháp luật.
75,3%
Hướng đến tương lai PTBV, VietinBank luôn cố gắng thấu hiểu các thế hệ lao động, đáp ứng
Từ dưới 35 tuổi Trên 35 - 55 tuổi Nữ Nam
những nhu cầu về mặt tinh thần và đảm bảo chế độ chăm sóc sức khỏe tốt nhất cho nhân sự,
Trên 55 tuổi
đặc biệt là nhu cầu được lắng nghe và được tôn trọng.
276 277
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
10 - TRÁCH NHIỆM VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG
ĐẠO ĐỨC NGHỀ NGHIỆP
Với đặc thù của Ngành Ngân hàng tiềm ẩn rủi ro và hoạt động trên cơ sở chữ “Tín”, VietinBank
luôn đặt ra những yêu cầu khắt khe về kiến thức, kinh nghiệm, đặc biệt là về chuẩn mực đạo đức
nghề nghiệp.
Trong những năm qua, Ngân hàng đã tích cực xây dựng nguồn nhân lực có trình độ chuyên môn
và đạo đức nghề nghiệp vừa đáp ứng yêu cầu phát triển của Ngành vừa đảm bảo an toàn, chất
lượng hoạt động của toàn hệ thống. Đặc biệt, VietinBank đã tiên phong xây dựng Sổ tay văn
hóa VietinBank, trong đó quy định chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp của Lãnh đạo, cán bộ và
người lao động VietinBank; quy tắc ứng xử của Lãnh đạo, cán bộ và người lao động VietinBank.
Đồng thời, Ngân hàng áp dụng song song Bộ chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp và quy tắc ứng xử
của cán bộ ngân hàng do Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam ban hành (Quyết định số 11/QĐ-HHNH)
trên toàn hệ thống.
Ngoài ra, VietinBank thiết lập các kênh tiếp nhận thông tin để phản ánh hành vi gian lận nội bộ/vi
phạm chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp trong Ngân hàng. Các thông tin được gửi truyền thông định
kỳ đến toàn hệ thống (2 lần/tháng) để toàn hệ thống nghiêm túc thực hiên và triển khai. Mọi thông
tin phản ánh về hành vi gian lận nội bộ/vi phạm chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp đều được các bộ
phận nghiệp vụ của VietinBank tiếp nhận xử lý và được bảo mật thông tin.
KÊNH TIẾP NHẬN THÔNG TIN PHẢN ÁNH HÀNH VI GIAN LẬN
NỘI BỘ/ VI PHẠM CHUẨN MỰC ĐẠO ĐỨC NGHỀ NGHIỆP
 Đơn vị phụ trách:
Phòng Quản lý Tuân Thủ - Khối Pháp chế và Tuân thủ
 Đường dây nóng điện thoại:
1900558868
 Email:
hotline@vietinbank.vn
 Thư vật lý (Mật):
108 Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội
278 279
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
11 - TRÁCH NHIỆM VỚI CỘNG ĐỒNG VÀ XÃ HỘI
Là một đơn vị hoạt động trong lĩnh vực tài chính, VietinBank luôn ý thức rõ
ràng vai trò quan trọng và sự cần thiết trong việc đóng góp vào sự PTBV
và lâu dài của cộng đồng. Các hoạt động ASXH, thực thi trách nhiệm cộng
đồng là cam kết không thể tách rời trong chiến lược phát triển kinh doanh của
VietinBank trong hiện tại và tương lai. Đây là lý do để VietinBank không ngừng
nỗ lực mang lại những giá trị tốt đẹp nhất cho cộng đồng, đóng góp vào sự
PTBV của kinh tế, ASXH đất nước nhằm kiến tạo một giá trị thịnh vượng.
Với vai trò chủ đạo, chủ lực trong việc cung cấp nguồn tín dụng phục vụ phát triển kinh tế đất nước,
VietinBank luôn chủ động, tích cực thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước,
Chính phủ và Ngành Ngân hàng trong công tác ASXH, góp phần xóa đói, giảm nghèo, cải thiện,
nâng cao đời sống vật chất tinh thần cho nhân dân tại các địa phương khó khăn với nhiều chương
trình thiết thực, có ý nghĩa. Hoạt động ASXH của VietinBank tập trung vào các lĩnh vực xây dựng nhà
ở cho người nghèo, xây dựng các trường học, công trình y tế, các công trình hạ tầng tại các địa bàn
khó khăn, vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa, hỗ trợ khắc phục hậu quả thiên tai bão lụt, xây dựng
hạ tầng góp phần củng cố an ninh, quốc phòng. Kết thúc năm 2023, VietinBank đã dành gần 300 tỷ
đồng để thực hiện công tác ASXH, lũy kết từ trước đến nay là hơn 8.800 tỷ đồng.
Tổng kinh phí VietinBank thực hiện công tác ASXH từ trước đến nay là 8.800 tỷ đồng,
riêng năm 2023 là gần 300 tỷ đồng
Dưới đây là bảng tổng hợp công tác an sinh xã hội của VietinBank từ trước đến nay và trong
năm 2023:
KẾT QUẢ CÔNG TÁC AN SINH XÃ HỘI TỪ TRƯỚC ĐẾN RIÊNG NĂM ĐƠN VỊ
HẾT NĂM 2023 2023
~ 8.800 ~ 300
Năm 2023
TỶ ĐỒNG TỶ ĐỒNG
TỔNG SỐ TIỀN (cam kết/đã thực hiện) > 8.800 ~ 300 TỶ ĐỒNG
Một số lĩnh vực tiêu biểu:
TỪ TRƯỚC ĐẾN NĂM 2023 NĂM 2023
Sổ BHXH và thẻ
Tặng sổ BHXH và thẻ BHYT cho đổi tượng có hoàn cảnh khó khăn 9.588 3.140
BHYT
Hỗ trợ xây dựng nhà ở cho người nghèo 46.483 1.570 Căn nhà
Hỗ trợ xây dựng nhà văn hóa sinh hoạt cộng đồng, phòng tránh
90 4 Công trình
thiên tai
Hỗ trợ xây dựng cầu, đường giao thông nông thôn 1.005 8 Công trình
Hỗ trợ xây dựng trường học 761 9 Công trình
Hỗ trợ xây dựng bệnh viện 6 2 Công trình
Hỗ trợ xây dựng trạm y tế 143 0 Công trình
Tài trợ xe ô tô cứu thương, xe hiến máu, xe luân chuyển cán bộ ...
345 3 Chiếc
cho các cơ sở y tế
280 281
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
11 - TRÁCH NHIỆM VỚI CỘNG ĐỒNG VÀ XÃ HỘI
9.588
761
Công trình
TẶNG SỔ BHXH VÀ THẺ BHYT
CHO ĐỔI TƯỢNG HỖ TRỢ XÂY DỰNG TRƯỜNG HỌC
CÓ HOÀN CẢNH KHÓ KHĂN
9
3.140 Riêng năm 2023
Riêng năm 2023
90
6
Công trình
Công trình
HỖ TRỢ XÂY DỰNG NHÀ VĂN HÓA
HỖ TRỢ XÂY DỰNG
SINH HOẠT CỘNG ĐỒNG,
BỆNH VIỆN
PHÒNG TRÁNH THIÊN TAI
2
4
Riêng năm 2023
Riêng năm 2023
143
46.483
Công trình
HỖ TRỢ XÂY DỰNG NHÀ Ở
HỖ TRỢ XÂY DỰNG TRẠM Y TẾ
CHO NGƯỜI NGHÈO
1.570
Riêng năm 2023
345
1.005
Chiếc
Công trình
TÀI TRỢ XE Ô TÔ CỨU THƯƠNG,
HỖ TRỢ XÂY DỰNG CẦU, ĐƯỜNG XE HIẾN MÁU, XE LUÂN CHUYỂN CÁN BỘ...
GIAO THÔNG NÔNG THÔN CHO CÁC CƠ SỞ Y TẾ
8 3
Riêng năm 2023 Riêng năm 2023
Riêng trong năm 2023, VietinBank đã dành kinh phí thực hiện công tác ASXH với tổng số tiền gần 300 một số tài trợ khác: Thực hiện tôn tạo tu bổ một số công trình đền ơn đáp nghĩa; thăm hỏi, tặng quà
tỷ đồng (tương đương 1,2% lợi nhuận trước thuế năm 2023); trong đó, một số hoạt động tiêu biểu cho đồng bào nghèo, gia đình chính sách nhân dịp Tết Nguyên đán...
như: Hỗ trợ xây dựng trên 1.570 ngôi nhà ở cho người nghèo và gia đình chính sách; xây dựng 8 công
trình cầu, đường giao thông nông thôn; xây dựng 4 công trình nhà văn hóa sinh hoạt cộng đồng. Đối Những nỗ lực của VietinBank trong thời gian qua đã góp phần thực hiện thắng lợi chủ trương lớn
với lĩnh vực giáo dục và đào tạo, VietinBank đã hỗ trợ xây dựng 9 công trình trường học, xây dựng 4 của Đảng, Chính phủ và Ngành Ngân hàng đối với công tác xóa đói, giảm nghèo. Nhiều huyện, xã
công trình nhà ở công vụ cho giáo viên, tặng học bổng và ủng hộ các quỹ khuyến học, khuyến tài… nghèo sau khi có sự hỗ trợ của VietinBank đã thay đổi diện mạo; đời sống vật chất, văn hóa, tinh
Trong lĩnh vực y tế, VietinBank đã hỗ trợ xây dựng 2 công trình bệnh viện; tặng 3 xe ô tô cứu thương, thần, chăm sóc sức khỏe của hộ nghèo và người dân nói chung được cải thiện và nâng cao rõ rệt…
1 xe phục vụ hiến máu nhân đạo và tài trợ thiết bị y tế cho các bệnh viện. Ngoài ra, VietinBank còn
282 283
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
12 - CHIẾN LƯỢC VĂN HÓA DOANH NGHIỆP
Ngay từ những ngày đầu thành lập, VietinBank đã quan tâm, xác định xây
dựng VHDN là nhiệm vụ trọng tâm, gắn liền với nhiệm vụ kinh doanh. VHDN
là yếu tố nền tảng thúc đẩy hoạt động kinh doanh và vận hành trơn tru, hiệu
Trích phát biểu của Chủ tịch HĐQT
quả, góp phần nâng cao vị thế, hình ảnh thương hiệu VietinBank.
VietinBank Trần Minh Bình tại Lễ Công bố
Bộ Nhận diện Văn hóa VietinBank ngày
19/8/2023 :
“Hành trình chuyển đổi Văn hóa gắn với
chuyển đổi số của VietinBank là một
hành trình dài và mới chỉ ở điểm khởi đầu.
VietinBank tin tưởng đây là thử thách,
nhưng cũng là cơ hội để mỗi cá nhân học
hỏi, khám phá những điều mới mẻ; bứt
phá, khai phá tiềm năng không giới hạn
của bản thân; là cơ hội để VietinBank khơi
dậy Khát vọng cống hiến của mỗi CBNV,
nhận diện và bồi dưỡng những nhân tài
mới cho VietinBank, cho đất nước”.
Nghi thức khởi động Bộ Nhận diện VHDN VietinBank
PHÁT TRIỂN VĂN HÓA VIETINBANK TRONG THỜI Đồng thời xây dựng một đội ngũ nhân sự với
KỲ CHUYỂN ĐỔI SỐ nguồn năng lượng tích cực, khả năng học hỏi,
khai phá ý tưởng tốt, chịu được áp lực cao với ý
Trong thời kỳ mới, với mục tiêu bứt phá trở thành chí mạnh mẽ vươn lên, khát khao chiến thắng và
Ngân hàng đi đầu trong lĩnh vực chuyển đổi số hội tụ đủ 5 giá trị cốt lõi: Chính trực - Trí tuệ - Tận
tại Việt Nam và vươn tầm khu vực, VietinBank tâm - Thấu cảm - Thích ứng.
tiếp tục tái tạo và thúc đẩy VHDN, khẳng định
vai trò dẫn dắt của Văn hóa VietinBank trong • Chính trực: Luôn trung thực, thẳng thắn,
chuyển dịch mạnh mẽ tư duy quản trị điều hành khách quan, tuân thủ và đáng tin cậy. Chính
và hành vi của CBNV; thúc đẩy sự đổi mới sáng trực là cơ sở tạo dựng Niềm tin và Uy tín của
tạo, gia tăng giá trị mới, khác biệt, tối ưu cho VietinBank. đại mới đem lại sự PTBV và trường tồn cho ii. Thúc đẩy vai trò “làm gương”, “dẫn dắt”,
khách hàng, cổ đông, người lao động, đối tác VietinBank. “Lãnh đạo phục vụ” của Lãnh đạo các
và cộng đồng. • Trí tuệ: Khả năng suy nghĩ, sử dụng kiến thức, cấp trong mọi hoạt động. Trao quyền và
kinh nghiệm, nhìn nhận, đánh giá vấn đề sâu Nghị quyết chính là kim chỉ nam định hình tư tưởng hướng dẫn Trưởng đơn vị (Đại sứ văn hóa)
Ngày 11/5/2023, HĐQT VietinBank đã ký Nghị sắc, đa chiều để tạo ra các giá trị mới, dẫn văn hóa, con người văn hóa, con đường văn hóa chủ động xây dựng bộ hành vi văn hóa
quyết số 157/NQ-HĐQT-NHCT-VPHĐQT1 ban dắt sự phát triển. Trí tuệ là nền tảng thành và không gian văn hóa của VietinBank. VHDN theo từng vị trí và ghi nhận hành vi văn
hành Chiến lược phát triển văn hóa giai đoạn công của người VietinBank. tiếp tục được kỳ vọng là “nguồn nội lực mạnh hóa điển hình đối với mỗi cá nhân tại đơn
2023 - 2025 với tên gọi KHÁT VỌNG TẦM CAO mẽ” tạo nên thành công của Chiến lược phát vị gắn với Bộ Nhận diện VHDN VietinBank;
MỚI. Chiến lược văn hóa nhấn mạnh xây dựng • Tận tâm: Luôn thể hiện sự nhiệt huyết, tình yêu triển, chương trình Chuyển đổi số VietinBank.
các đặc trưng văn hóa “riêng có” của con người nghề, trách nhiệm, đam mê, nỗ lực vượt khó, iii. Gia tăng trải nghiệm nhân viên, niềm tự
VietinBank, trên cơ sở duy trì và tiếp biến những hết lòng vì công việc. Tận tâm là nguồn lực nội PHÁT HUY SỨC MẠNH HỖ TRỢ CHUYỂN ĐỔI SỐ hào, tình yêu đối với VietinBank thông qua
giá trị văn hóa, phẩm chất cốt lõi tạo dựng sinh, là yếu tố nội lực của người VietinBank. CỦA VĂN HÓA VIETINBANK đẩy mạnh triển khai các chương trình gắn
thành công của VietinBank qua các thế hệ. Xây kết và vinh danh tấm gương văn hóa.
dựng đặc trưng văn hóa thúc đẩy hiệu suất cao; • Thấu cảm: Là sự hiểu biết thấu đáo, trọn vẹn Bám sát Chiến lược Văn hóa giai đoạn 2023 -
gia tăng giá trị tiên phong, khác biệt; hướng tới về điều gì đang xảy ra, những cảm xúc, những 2025, Hành trình Văn hóa VietinBank năm 2023 Song song với các hoạt động triển khai Văn hóa,
PTBV trên cơ sở kiên định, nhất quán 3 triết lý nhu cầu, những trải nghiệm và câu chuyện đã tập trung triển khai các hoạt động nền tảng, VietinBank đặc biệt quan tâm đến hiệu quả thực
hoạt động: của từng khách hàng, cổ đông, đồng nghiệp, hỗ trợ cho hành trình Chuyển đổi số trong các thi VHDN. Xây dựng và ứng dụng Hệ thống Quản
đối tác và xã hội. Thấu cảm góp phần tạo năm tiếp theo, bao gồm: lý hành vi văn hóa trực tuyến, làm cơ sở để ghi
i. Lấy khách hàng là trung tâm dựng nên một VietinBank tôn trọng, hợp tác nhận, nhân rộng hình mẫu, hành vi văn hóa điển
và gắn kết. i. Nâng cao nhận thức của cán bộ toàn hệ hình trong thực tiễn. Phát huy tối đa vai trò của
ii. Phát triển nhân tài là then chốt thống về VHDN gắn với thực thi chiến lược Hạt nhân văn hóa, vai trò của tổ chức Đảng/
• Thích ứng: Làm chủ sự thay đổi. Chỉ có sự nhạy kinh doanh và xây dựng hệ giá trị của con Đoàn thể trong lan tỏa, thực thi và giám sát triển
iii. Đổi mới sáng tạo là đột phá bén, chủ động thích nghi và ứng biến với thời người VietinBank. khai VHDN toàn hệ thống.
284 285
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
12 - CHIẾN LƯỢC VĂN HÓA DOANH NGHIỆP
CÙNG VIETINBANK
TIẾP TỤC CHINH PHỤC CÁC NHIỆM VỤ TRỌNG tư duy, hành vi Dịch vụ khách hàng bên
TÂM TRONG CHIẾN LƯỢC VĂN HÓA ngoài và khách hàng nội bộ;
SẴN SÀNG HÀNH TRÌNH MỚI
Trong năm 2024, VietinBank quyết tâm tiếp tục iv. Thúc đẩy vai trò Truyền thông nội bộ của
thực thi mạnh mẽ Chiến lược Văn hóa, trên cơ sở VHDN, hỗ trợ truyền tải định hướng chiến
triển khai các nhiệm vụ trọng tâm nhằm thúc đẩy lược VietinBank và các chính sách, quyền
Chuyển đổi số và nâng cao chất lượng dịch vụ: lợi cán bộ toàn hệ thống;
i. Hoàn thiện, nâng cao Khung năng lực lõi v. Tiếp tục cải tiến cơ chế đánh giá, đo lường
Hành trình “Định hình kỷ nguyên số” của VietinBank
gắn với Hệ giá trị cốt lõi VietinBank, làm hiệu quả thực thi VHDN, từng bước biến
cơ sở triển khai công tác nhân sự và phát VHDN trở thành nền tảng quan trọng của cùng cổ đông và NĐT, khách hàng, đối tác, người
triển năng lực của con người VietinBank; VietinBank trong thời kỳ Chuyển đổi số. lao động và cộng đồng đã, đang và sẽ tiếp tục
lan tỏa những giá trị tích cực. Một hành trình dựa
ii. Xây dựng, duy trì Văn hóa học tập, đa Với niềm tin sâu sắc vào tinh thần và giá trị văn
trên các nền tảng vững chắc cùng với kinh nghiệm
dạng hóa các hoạt động thúc đẩy Đổi mới hóa VietinBank, Ngân hàng tin tưởng trong năm
sáng tạo và ghi nhận, tôn vinh những cá 2024, VHDN sẽ tiếp tục là nguồn nội lực mạnh được đúc kết trong 35 năm, với tầm nhìn chiến lược
nhân, tập thể có sáng kiến mang lại hoạt mẽ, hỗ trợ thực hiện thành công chương trình đi cùng các kế hoạch hành động mới, với tinh thần
động tại VietinBank Chuyển đổi số, cùng nhau hiện thực hóa Khát
nhiệt huyết và tiên phong đổi mới của toàn hệ
vọng tầm cao mới.
thống VietinBank đang được khởi động trong một
iii. Đẩy mạnh vai trò “Dẫn dắt sự thay đổi”
của Đại sứ văn hóa các cấp trong hành môi trường văn hóa giàu bản sắc. VietinBank đang
trình thực hiện Chuyển đổi số và thay đổi từng bước khẳng định uy tín của một ngân hàng
có năng lực tài chính vững mạnh và vai trò của
Ngân hàng có trách nhiệm với cộng đồng, xã hội.
Dựa trên chính nguồn lực và thế mạnh của mình,
VietinBank sẽ tiếp tục song hành cùng Chính phủ,
tổ chức, doanh nghiệp và cộng đồng vững bước
vượt qua những thách thức, chia sẻ thành công
và kiến tạo những giá trị thiết thực nhất hướng tới
một cuộc sống phồn vinh và hưng thịnh.
286 287
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
13 - BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG THAM CHIẾU TIÊU CHUẨN GRI
Tuyên bố Báo cáo được lập và công bố thông tin tham khảo tới các tiêu chuẩn của Chuẩn mực Sáng kiến
báo cáo toàn cầu về lập Báo cáo PTBV (GRI Standards) được phát hành bởi Ủy Ban Tiêu chuẩn TIÊU CHUẨN GRI THÔNG TIN CÔNG BỐ NỘI DUNG CÔNG BỐ VÀ/ HOẶC TRẢ LỜI
sử dụng
bền vững toàn cầu (Global Sustainability Standards Board) vào năm 2016, điều chỉnh năm 2021.
2.19. Chính sách về thù lao (Phần 5) Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của HĐQT,
Các nội dung trong bảng này thuộc kỳ báo cáo từ ngày 01/01/2023 đến ngày 31/12/2023. BKS và BĐH (trang 190)
GRI 1 áp dụng GRI 1: Nguyên tắc chung 2021 2.20. Quá trình xác định thù lao (Phần 5) Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của HĐQT,
BKS và BĐH (trang 190)
2.22. Tuyên bố về chiến lược (Phần 6) Mục tiêu, chiến lược hành động liên quan đến PTBV
PTBV (trang 224-226)
TIÊU CHUẨN GRI THÔNG TIN CÔNG BỐ NỘI DUNG CÔNG BỐ VÀ/ HOẶC TRẢ LỜI
2.27. Tuân thủ luật pháp và (Phần 5) Hoạt động KTKSNB và KTNB (trang 194-195)
quy định
CBTT CHUNG VietinBank luôn nỗ lực hoạt động trên cơ sở tuân thủ các quy
định của Pháp luật và quy định nội bộ, và hiện tại chưa ghi nhận
GRI 2: CBTT 2.1. Thông tin về tổ chức (Phần 1) Thông tin khái quát (trang 8) các trường hợp vi phạm trọng yếu.
theo nguyên tắc
chung 2021 2.28. Quyền hội viên trong các VietinBank là thành viên của Hiệp hội Ngân hàng, thành viên Hội
hiệp hội đồng Quản trị Hiệp hội Ngân hàng Châu Á (ABA).
2.2. Thông tin về các công ty con (Phần 2) Tình hình hoạt động của các công ty con, công ty liên
trong Báo cáo PTBV của tổ chức kết (trang 103-111) 2.29. Phương pháp tiếp cận đối (Phần 6) Quản trị PTBV tại VietinBank - Xác định và gắn kết các
với gắn kết các bên liên quan bên liên quan trọng yếu đối với VietinBank (trang 230-231)
2.3. Kỳ báo cáo, tần suất và (Phần 6) Thông tin báo cáo PTBV (trang 222-223)
thông tin liên hệ CÁC VẤN ĐỀ TRỌNG YẾU
2.4. Trình bày lại thông tin Báo cáo PTBV của VietinBank trong năm 2023 không có thông tin
GRI 3: Các vấn 3.1. Quy trình xác định các vấn (Phần 6) Xác định các lĩnh vực/vấn đề trọng yếu trong PTBV của
báo cáo trình bày lại hay thay đổi số liệu đã công bố trong Báo cáo PTBV
đề trọng yếu đề trọng yếu VietinBank (trang 228-229)
của VietinBank trong năm 2022
2021
2.5. Bảo đảm độc lập của bên Một số chỉ số tài chính được báo cáo đã được kiểm định bởi đơn
3.2. Danh sách các vấn đề (Phần 6) Các vấn đề trọng yếu của VietinBank (trang 228-229)
thứ ba vị kiểm toán độc lập là Công ty TNHH Deloitte Việt Nam
trọng yếu
2.6. Các hoạt động, chuỗi giá trị (Phần 1) Giới thiệu VietinBank (trang 8-9)
3.3. Quản trị các vấn đề (Phần 6) Quản trị PTBV tại VietinBank (trang 228-229)
và các mối quan hệ kinh
(Phần 2) Tình hình hoạt động của các công ty con, công ty liên trọng yếu
doanh khác
kết (trang 103-111)
HIỆU QUẢ KINH TẾ
(Phần 6) Xác định và gắn kết các bên liên quan trọng yếu
(trang 230-231)
GRI 201: Hiệu 201.1. Giá trị kinh tế trực tiếp (Phần 6) Hoạt động kinh doanh hướng đến môi trường và xã hội -
quả kinh tế 2016 được tạo ra và được phân bổ(1) Giá trị kinh tế trực tiếp được tạo ra và được phân bổ
2.7. Cán bộ nhân viên (Phần 6) Trách nhiệm với người lao động (trang 268)
(trang 244-245)
2.9. Cơ cấu và thành phần (Phần 1) Mô hình tổ chức (trang 30-31)
201.3. Các nghĩa vụ theo chế độ (Phần 6) Trách nhiệm với người lao động - Chính sách lương
quản trị
(Phần 5) Tổng quan hoạt động quản trị công ty (trang 158-159) phúc lợi đã quy định và các chế thưởng (trang 269)
độ hưu trí khác
(Phần 6) Quản trị PTBV tại VietinBank (trang 227-231) (Phần 6) Trách nhiệm với người lao động - Chế độ bảo hiểm
xã hội (trang 270)
2.10. Đề cử và lựa chọn quản lý Công tác đề cử và lựa chọn nhân sự cấp cao tại VietinBank được
(Phần 6) Trách nhiệm với người lao động - Chế độ phúc lợi
cấp cao thực hiện tuân thủ theo quy định tại Điều lệ tổ chức và hoạt động
(trang 270)
của VietinBank, Quy chế Quản trị nội bộ VietinBank, Quy chế tổ
chức và hoạt động của HĐQT và Quy chế tổ chức và hoạt động
201.4. Hỗ trợ tài chính nhận được VietinBank là NHTM Nhà nước với cổ đông lớn nhất là NHNN Việt
của BKS VietinBank. Các tiêu chuẩn và điều kiện đối với HĐQT,
từ chính phủ Nam nắm giữ 64,46% cổ phần.
BKS, BĐH được quy định cụ thể, tuân thủ quy định pháp luật, đảm
bảo tính đa dạng và độc lập và phù hợp với đặc thù hoạt động
ẢNH HƯỞNG KINH TẾ GIÁN TIẾP
kinh doanh của VietinBank.
2.11. Người đứng đầu tổ chức (Phần 5) Thành viên và cơ cấu của HĐQT (trang 160-161) GRI 203: Ảnh 203.2. Các ảnh hưởng kinh tế (Phần 6) Trách nhiệm với cộng đồng xã hội (trang 280-283)
hưởng kinh tế gián tiếp trọng yếu
2.12. Vai trò của cấp quản lý cao (Phần 6) Quản trị PTBV tại VietinBank (trang 227) gián tiếp 2016
nhất trong giám sát việc quản lý
các tác động PHÒNG CHỐNG THAM NHŨNG
2.13. Phân công trách nhiệm (Phần 6) Quản trị PTBV tại VietinBank (trang 227) GRI 205: Phòng 205.1. Các hoạt động được đánh (Phần 5) Hoạt động phòng chống tham nhũng, tiêu cực và tội
quản lý tác động chống tham giá rủi ro liên quan đến phạm (trang 196-197)
nhũng 2016 tham nhũng
2.14. Vai trò của cấp quản lý cao (Phần 6) Quản trị PTBV tại VietinBank (trang 227)
nhất trong báo cáo PTBV 205.2. Truyền thông và đào tạo (Phần 5) Hoạt động phòng chống tham nhũng, tiêu cực và tội
về các chính sách và quy trình phạm (trang 196-197)
2.15. Xung đột lợi ích Điều lệ tổ chức và hoạt động của VietinBank, Quy chế Quản trị phòng chống tham nhũng
nội bộ VietinBank, Quy chế tổ chức và hoạt động của HĐQT và
Quy chế tổ chức và hoạt động của BKS VietinBank đều có quy 205.3. Các sự cố tham nhũng (Phần 5) Hoạt động phòng chống tham nhũng, tiêu cực và tội
định cụ thể về các nguyên tắc đảm bảo sự công khai, minh bạch, đã được xác nhận và biện pháp phạm (trang 196-197)
dân chủ trong hoạt động quản trị, nhằm giám sát và ngăn ngừa khắc phục
VietinBank hiện tại chưa ghi nhận các sự cố tham nhũng.
xung đột lợi ích giữa các bên.
2.16. Truyền thông về các mối (Phần 5) Tổng quan hoạt động quản trị công ty (trang 158-159)
quan ngại quan trọng (1) Các chỉ số tài chính (Tổng tài sản, LNTT hợp nhất, Thu nhập lãi thuần, Lãi thuần từ hoạt động dịch vụ, Tổng thu nhập hoạt
động, Chi phí nhân viên, Chi phí tài sản, Chi phí lãi và các chi phí tương tự, Chi phí nộp tiền gửi và bảo toàn tiền gửi khách
2.18. Đánh giá hiệu quả hoạt (Phần 5) Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của HĐQT,
hàng, Các khoản đã nộp Ngân sách Nhà nước) được kiểm định bởi đơn vị kiểm toán độc lập là Công ty TNHH Deloitte
động của cấp quản lý cao nhất BKS và BĐH (trang 190)
Việt Nam.
288 289
PHẦN 6 BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG “CÙNG VIETINBANK SẺ CHIA GIÁ TRỊ”
13 - BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG THAM CHIẾU TIÊU CHUẨN GRI
TIÊU CHUẨN GRI THÔNG TIN CÔNG BỐ NỘI DUNG CÔNG BỐ VÀ/ HOẶC TRẢ LỜI TIÊU CHUẨN GRI THÔNG TIN CÔNG BỐ NỘI DUNG CÔNG BỐ VÀ/ HOẶC TRẢ LỜI
MÔI TRƯỜNG 403.3. Dịch vụ sức khỏe (Phần 6) Trách nhiệm với người lao động - Đảm bảo sức khỏe cán
nghề nghiệp bộ, nhân viên và an toàn nơi làm việc (trang 273)
GRI 304: Đa 304.1. Các địa điểm hoạt động
dạng sinh học thuộc sở hữu, cho thuê, quản lý 403.4. Sự tham gia của người lao (Phần 6) Trách nhiệm với người lao động - Đảm bảo sức khỏe cán
2016 trong hoặc liền kề với các khu động, tham vấn và truyền thông bộ, nhân viên và an toàn nơi làm việc (trang 273)
bảo tồn và các khu vực có giá về an toàn và sức khỏe
trị đa dạng sinh học cao bên nghề nghiệp
ngoài các khu bảo tồn
403.5. Huấn luyện nhân viên về (Phần 6) Trách nhiệm với người lao động - Đảm bảo sức khỏe cán
304.2. Tác động trọng yếu của Các tòa nhà làm việc của VietinBank đều được đặt tại các khu an toàn và sức khỏe bộ, nhân viên và an toàn nơi làm việc (trang 271-273)
các hoạt động, sản phẩm và vực đông người để thuận tiện cho các hoạt động giao dịch và nghề nghiệp
dịch vụ đối với đa dạng sinh học không nằm trong hoặc liền kề với các khu bảo tồn và các khu
vực có giá trị đa dạng sinh học. Do đó, tác động của hoạt động 403.6. Nâng cao sức khỏe người (Phần 6) Trách nhiệm với người lao động - Đảm bảo sức khỏe cán
304.3. Môi trường sống được bảo kinh doanh của VietinBank đối với các vấn đề đa dạng sinh học lao động bộ, nhân viên và an toàn nơi làm việc (trang 271-273)
vệ hoặc phục hồi là không có.
403.7. Ngăn ngừa và giảm thiểu (Phần 6) Trách nhiệm với người lao động - Đảm bảo sức khỏe cán
tác động đến an toàn và sức bộ, nhân viên và an toàn nơi làm việc (trang 271-273)
304.4. Các loài trong danh sách
khỏe nghề nghiệp liên quan trực
đỏ của IUCN và các loài trong
tiếp đến các mối quan hệ
danh sách bảo tồn quốc gia có
kinh doanh
môi trường sống trong các khu
vực bị ảnh hưởng bởi các
hoạt động GRI 404: Đào 404.1. Số giờ đào tạo trung bình (Phần 6) Trách nhiệm với người lao động - Đào tạo nâng cao
tạo và giáo dục hàng năm của mỗi nhân viên trình độ (trang 274)
2016
GRI 306: Rác 306.1. Rác thải và các tác động
thải 2020 nghiêm trọng liên quan đến Là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ tài chính,
rác thải VietinBank không phát sinh chất thải rắn công nghiệp thông 404.2. Các chương trình nâng (Phần 6) Trách nhiệm với người lao động - Đào tạo nâng cao trình
cao kỹ năng của nhân viên và độ (trang 272)
thường. VietinBank không thực hiện xử lý rác thải nội bộ. Ngân
các chương trình hỗ trợ
306.2. Quản lý các tác động hàng ký hợp đồng với các đơn vị chuyên trách để thu gom tập (Phần 6) Trách nhiệm với người lao động -Cơ hội phát triển nghề
chuyển tiếp
nghiêm trọng liên quan đến trung và chuyển đi xử lý trong ngày tại các địa điểm tập kết. nghiệp (trang 275)
rác thải
GRI 405: Đa 405.1. Mức độ đa dạng trong (Phần 6) Trách nhiệm với người lao động - Tôn trọng bình đẳng
NHÂN SỰ - VIỆC LÀM dạng và cơ hội cấp quản lý và nhân viên giới và sự đa dạng (trang 276)
bình đẳng 2016
GRI 401: Việc 401.1. Tuyển dụng mới và (Phần 6) Trách nhiệm với người lao động - Đảm bảo việc làm cho GRI 408: Lao 408.1. Các hoạt động có rủi ro VietinBank không sử dụng hình thức lao động trẻ em.
làm 2016 nghỉ việc người lao động (trang 268) động trẻ em đáng kể đối với hình thức lao
2016 động trẻ em
401.2. Các phúc lợi dành riêng (Phần 6) Trách nhiệm với người lao động - Chế độ phúc lợi
GRI 409: Lao 409.1. Các hoạt động có rủi ro VietinBank không sử dụng hình thức lao động cưỡng ép.
cho nhân viên toàn thời gian (trang 270)
động cưỡng ép đáng kể đối với hình thức lao
2016 động cưỡng ép
GRI 403: An toàn 403.1. Hệ thống quản lý an toàn (Phần 6) Trách nhiệm với người lao động - Đảm bảo sức khỏe cán
và sức khỏe và sức khỏe nghề nghiệp bộ, nhân viên và an toàn nơi làm việc (trang 271-273) BẢO VỆ QUYỀN LỢI KHÁCH HÀNG
nghề nghiệp
2018 GRI 418: Bảo mật 418.1. Các khiếu nại được xác (Phần 6) Trách nhiệm với khách hàng - Công tác bảo mật thông
khách hàng 2016 nhận liên quan đến vi phạm tin khách hàng (trang 260)
403.2. Xác định mối nguy, đánh (Phần 6) Trách nhiệm với người lao động - Đảm bảo sức khỏe cán quyền riêng tư của khách hàng
giá rủi ro và điều tra sự cố bộ, nhân viên và an toàn nơi làm việc (trang 271-273) và mất dữ liệu khách hàng
290 291
